00.html

21.03.2016
Прямо на осмотре у меня начали отходить воды. Пошла в палату собираться в родзал.

Наконец-то приехал Матвей! Его задержали на входе, потому что, оказывается, надо было брать с собой сменную одежду и обувь (о которых нам никто не говорил). В итоге ему дали тапочки 35 размера, в которых у него сильно болели ноги, и одежду, которая ему была мала. Матвей даже боялся садиться на стул, дабы не порвать штаны. С приездом Матвея жизнь наладилась. Мы с ним болтали, шутили, включили смотреть ВГТРК. А еще он делал мне массаж и прыгал меня на мячике.

Первое, что врачи сказали о малыше, это то, что он головастик. Потом я услышала, как Львенок кряхтит. А потом и увидела, как его кладут на пеленальный столик.

Львенок родился в 21:24 Вес: 3640 г. Рост: 52 см.

22.03.2016
Пока лежала с капельницами, в палату вошла женщина с ребенком. Я сначала решила, что она перепутала палату, т.к. думала, что Львенок будет лежать в реанимации. Но это оказался Львенок! Его положили на кровать рядом со мной! Такой он маленький! Такой он миленький! И как я рада, что ему не надо больше лежать в реанимации!

Когда Матвей только зашел в палату, Львенок плакал у меня на руках. Он уже так долго плакал, что я не знала, что делать. А потом Матвей взял его на руки, и Львенок сразу затих. Ну вот, теперь мы знаем, кто будет утихомиривать его ночами.

23.03.2016
Пробовала сама умыть Львенка. Ему это не очень нравится.

Львенок так забавно спит. Спит, спит, потом проснется, что-нибудь закричит или руками замашет, и снова спит.

24.03.2016
К приходу Матвея немного надоила молока, а медсестра еще и подкормку принесла. Так что сегодня Матвей кормил своего сыночка. Как же мило они смотрятся вместе! Матвей так боится навредить детенышу. Держит его осторожно, как хрусталь.

У Львенка хорошо работает желудок: уже четвертый памперс меняем! Пока я его мою, он пытается схватить губами мою грудь.

25.03.2016
Покормила Львенка грудью. Сосал 11 минут. Потом икал, не прекращая. А у Матвея точно какая-то связь со Львенком есть! Как только Лев перестал икать, Матвей написал мне: ну что, Львенок перестал икать?

Помыла Львенка. Ему не очень нравится мыться. Он плачет и вырывается. Думаю, дома постепенно он привыкнет и оценит этот процесс.

26.03.2016
Сегодня мы выписывались из роддома. Перед выпиской была фотосессия. Лишь спустя 5 минут мы вышли к нашему папочке, который ждал нас с букетом желтых тюльпанов. Тут настала очередь Матвея позировать с сыночком, который унаследовал от папы нелюбовь к фотографиям и плакал. Но у нас была очень крутая фотограф! Она смогла укачать Львенка и сказала, чтобы мы немного отдохнули, а потом возвращались в роддом 😃

Поскольку у нас не было кроватки, положили Лёву спать в гостиной на диване. Ночью вдвоем вскочили с Матвеем, потому что услышали тупой звук чего-то падающего. Думали, что это Львенок упал с дивана. Прибегаем в гостиную, а он спит без задних ног. Оказалось, это упало полотенце в ванной.

27.03.2016
Львенок захотел есть раньше, чем прошло два часа. Я все оттягивала время его кормежки. И тогда он стал грызть свою ладонь. Но ему она не понравилась. А Матвей на это сказал: "Да, парень, это не тот случай, когда рука заменит женщину!"

Нам привезли кроватку. Матвей, как настоящий мужчина, ее собирал. А мы со Львенком в это время спали на кресле в той же комнате.

28.03.2016
Львенку исполнилась одна неделя!

У Львенка отпал пупок! Сам. Я начала его обрабатывать утром, смотрю - а пупка нет.

29.03.2016
Львенок путешествовал на Кутузовский. Как же все обрадовались ему! Даже Теодорик хотел посмотреть на нового родственника. Но его не пускали. И он только издалека с рук смотрел, пищал и воздух лизал, стараясь полизать Львенка.

30.03.2016
Львенок на самом деле не Львенок, а змееныш: у него так сильно облезает кожа.

Пели со Львенком Акуна Матата и другие песни из Короля Льва. Особенно мне колыбельная понравилась: "Спи, мой милый Лева, день пройдет за днем. Станешь сильным и большим - будешь королем!"

31.03.2016
Провела со Львенком разъяснительную беседу, что он мальчик, а мальчики не плачут. Слушал внимательно, хмурил бровки.

Покружила Львенка на кресле Матвея. Ему понравилось так кататься :)

Показала Львенку старый полис ОСАГО. Поднесла к самым его глазам. Он стал водить глазами, словно читал его.

По-моему, Львенок меня троллит. Сейчас плакал-плакал. А когда я к нему дошла - замолчал. И спит как ни в чем не бывало.

01.04.2016
Смотрели со Львенком "Меланхолию". Он так мило уснул под нее у меня на руках. Боялась положить его, чтобы не потревожить, поэтому продержала на руках весь фильм.

02.04.2016
Купили коляску нашему Львенку, пока он гостил на Выхино.

06.04.2016
Мы погуляли со Львенком на балконе. Такая классная погода была! И солнышко, и небо чистое, и ветра почти нет.

Попробовала дать Львенку немного кипяченой воды перед основной едой, чтобы у него газы прошли. Он сначала начал пить, а потом все выплюнул. И такую моську скорчил, словно я его оскорбила как-то!

Глаз радуется смотреть, как Матвей возится со Львенком) И сидит с ним, и кормит, и одевает, и купает.

07.04.2016
Львенок сегодня днем подозрительно активен. Спит мало, часто просыпается. Лежит, смотрит на потолок и стены, все разглядывает. Дала ему погремушку. Он посмотрел на нее, подержал в руках. Очень любит у меня на руках лежать или сидеть.

Лева сейчас так забавно спал у меня на животе! Он плакал, но есть не хотел. Я уже и подгузники ему поменяла, и на руках подержала. А он все плачет. Тогда я полулегла на диванные подушки, а его положила на живот. Он тут же замолчал и долго-долго так лежал.

08.04.2016
Мы ходили со Львенком гулять. Прямо на улицу, как взрослые: с коляской. Отправились со Львенком в настоящее часовое путешествие по парку у метро.

09.04.2016
Матвей и Львёнок во сне кричат одинаково :-)

Ездили гулять в Измайловский парк. Пока ехали, Львенок спокойно спал в машине. И даже первые несколько минут нормально погулял по парку. Но потом так сильно захотел есть, что даже кататься в коляске не хотел. Мы и с шумных улиц в глубь леса ушли, а он все равно плакал. Пришлось ехать домой. Вторая попытка погулять была уже более успешной. Ездили в Терлецкий парк. Там Львенок спал беспросыпно!

11.04.2016
Львенку исполнилось три недели!

Придумала новую обманку для Львенка: когда я кладу его в кроватку спать, то некоторое время держу свою руку на его спине, животе или боку. Он вроде сначала начинает плакать, что его больше не на руках держат, но потом все равно чувствует мои руки и успокаивается. А когда засыпает, я тихонько отхожу от него.

Львенок спал на животике на нашей с Матвеем кровати. Я накрыла ему ножки нашим одеялом, а все остальное не трогала. И он проспал так часа два, не просыпаясь.

Львенок повторяет за мной причмокивания. Я наклоняюсь к нему и несколько раз начинаю причмокивать. А он потом тоже вытягивает губки и пытается повторить мои движения.

А еще Львенок мне улыбался. Он и раньше улыбался, но сегодня прям смеялся, широко открывая рот.

15.04.2016
Почитала Львенку стихи. Ему не важно, есть ли в стихах рифма, не важно содержание. Ему нравится сам ритм стиха. Поэтому стих про построившего дом Джека не пошел. Потом пела ему песенки. Он иногда пытался заплакать и перекричать меня. Но я начинала петь громче, и он успокаивался. Завершился наш утренний досуг воздушными ваннами.

16.04.2016
Наконец-то купили батарейки и соорудили Львенку мобиль. Он на него смотрит, слушает музыку. Но быстро устает от него. И совсем не засыпает под него. По-моему, пока нам с Матвеем мобиль нравиться больше, чем Львенку.

18.04.2016
А Львенку-то тем временем 4 недели! 😃

20.04.2016
После кормления Львенка беру его на руки и держу так, пока он крепко-крепко не уснет. Только потом перекладываю его в его кроватку. Так Лев не просыпается и повторно не кричит.

01.html

21.04.2016
Малыш весит уже 5 кг!

Отметили 1 месяц Левиной жизни. Матвей купил ему свечки для торта, спел песенку и помог задуть свечу. Получилось не с первого раза. День рождения у нас был "синим": мы все надели синие костюмчики, свеча была синей, а я даже позаимствовала у Матвея синий ободок для волос. А потом мы купали Львенка и делали ему массажик. И опять он мило улыбался нам и смеялся.

22.04.2016
Львенок спит на балконе и разговаривает во сне. Пока спал, выронил соску. И не заплакал, и не проснулся 😃

24.04.2016
У Львенка весь день были воздушные ванны. А у Матвея был день стирок пеленок.

Оказалось, что Львенок боится темноты. Он улегся со мной спать в голубой комнате. Сначала спал спокойно. А потом нам выключили свет, и он как давай орать! В итоге спали с включенной настольной лампой.

25.04.2016
Львенку понравилось спать со мной в одной кровати. Я всегда была с ним, обнимала его. Он постоянно меня видел. Чуть только он начинал плакать, я за секунду могла его и накормить, и памперс поменять, и на животик перевернуть. Наверное, он теперь мечтает, чтобы в его кроватке было достаточно места для меня. И чтобы мы всегда так вместе спали. Ведь Львенок проспал беспробудно аж 5 часов подряд!

27.04.2016
Наш малыш весит уже 5100г, рост - 55 см.

Вечером была хорошая погода, и мы пошли гулять в парк со Львенком. Там же встретили Матвея.

29.04.2016
Заметила, что Львёнок разговаривает только когда я что-то говорю. А если я сижу молча, то и он молчит. Только улыбается и смотрит на меня.

1.05.2016
Гуляли с Матвеем и Львенком в Перовском парке.

2.05.2016
Львёнок опробовал своё автокресло. Мы с Матвеем готовили на кухне, а Львенок постоянно плакал и требовал взять его на ручки. Тогда мы принесли на кухню автокресло и посадили его туда. Львенок постоянно видел нас, был спокоен и постепенно уснул.

3.05.2016
До такой степени измучилась со Львенком вечером, что не сразу осознала, что вместо него в руках уже давно кружка с чаем. Так же, как и его, держала ее "под попу" и укачивала.

5.05.2016
Матвей купался вместе со Львенком. Сам залез в ванну и взял его на руки. Мы старались опустить Львенка как можно ниже в воду, чтобы все тело его было под водой. Сначала он спокойно висел в воде, даже попробовал попить ее. Но потом внезапно испугался и заплакал. Мы его помыли, высушили, тепло одели и уложили спать.

Модернизировала комнату Львенка. Теперь ее освещает не торшер, а лампа с балкона. И кажется, что ему в комнату светит луна.

6.05.2016
Сегодня со Львенком купалась уже я. Постепенно малыш привыкает плавать и боится все меньше. Вот только обещанного восьмичасового сна после купания так и не наступает.

Львенок наградил меня несколькими минутами улыбки за грудное молочко.

8.05.2016
Львенок заинтересовался своей радугой. Особенно после того, как я повесила ему туда дополнительные игрушки, которые мы не вешали сначала. Наблюдал за ними, улыбался, пытался бить по ним ручкой.

10.05.2016
У Львенка какая-то странная пора началась: постоянно плачет и мало спит. Уже и подушка под попу слабо помогает. Спасаемся только волшебной водой: когда у него сильные колики начинаются, я захожу в ванную и включаю воду. И Львенок тут же замолкает.

16.05.2016
С утра у Львенка поднялась высокая температура - 39. Мы вызвали Скорую. Ему сделали укол, и температура тут же упала. А мы поехали в детскую больницу №6.

Оказалось, что Львенок весит уже 6 кг.

17.05.2016
Львенок немного поулыбался во сне и пока бодрствовал. Но совсем чуть-чуть. И температура у него спала до 36,7.

19.05.2016
Уже который день за окном льет дождь. Это так природа грустит из-за того, что Львенок болеет. Уверена, как только ему станет лучше, из-за туч сразу выглянет солнце.

Лежали вместе со Львенком. Он уже намного больше времени проводит бодрствуя: смеется, улыбается, делает зарядку, что-то мурлыкает и подпевает мне. А тут он поймал мою руку своей ручкой, подтянул ее к своим губам и поцеловал, как самый настоящий галантный кавалер! Ну то есть на самом деле он искал, что бы ему пососать. Но выглядело так, словно он целует мое запястье.

В палату к Левушке каждую ночь заглядывает уличный фонарь. Сегодня ночью, когда мы меняли памперсы, моя тень падала на голубое полотенце, висящее рядом с пеленальным столом. Полотенце было похоже на голубой экран, и Львенок смотрел театр теней.

20.05.2016
Львенок пока переодевался смотрел на голубое полотенце и ждал появления теней.

Львенок уснул на моей кровати головой на подушке. Раскинул в разные стороны ручки. А я свернулась клубочком у него в ногах, лишь бы не нарушать его сон.

Львенок думает, что он пакман: смотрит на фиолетовые горошины на пододеяльнике и пытается их съесть.

Львенку отменили уколы! А я-то его пугала, что еще 6 уколов осталось. А теперь он пьет антибиотик ротиком: такую сладкую водичку. И его попка счастлива, что на ней больше не будет красных точек. Вот так вот все у моего сыночка налаживается. И в знак этого наконец-то закончился дождь и выглянуло солнце.

02.html

21.05.2016
Сегодня вечером Львенку исполнится 2 месяца!

Приезжал Матяша, но совсем не надолго. Я лишь спустилась перемолвиться с ним парой словечек и забрать вещи. Потом поднялась проверить, спит ли Лева. Он не спал. Пришлось мне остаться с ним. А Матвей потом лишь подошел к нашему окну, и я ему в окно показала Львенка. Матвей начал махать руками, и Львенок его увидел! Так жалко было расставаться с Матяшей. Аж слезы на глаза наворачивались. А Львенок так вообще плакал в голос.

22.05.2016
Львенок смотрит на искусственные вещи и улыбается им. Пытается поговорить с краном на стене, улыбается, агукает.

23.05.2016
Наконец-то Лева выписался из больницы!

31.05.2016
Львенок схватил рукой погремушку с голубым зайцем! Пока еще не очень уверенно, но он сознательно к ней потянулся!

Львенок купался с папой в ванне с чередой. Вел себя хорошо, даже попытался схватить за ушко резинового котенка.

Львенок отметил 2 месяца, пусть и с двухнедельным опозданием. Достали ему тортик, поставили две свечки. В этот раз я ему пела поздравительную песенку и задувала за него свечи. А он только внимательно на них смотрел и пил свое молочко.

3.06.2016
Я выучила особую Материнскую магию: когда включаю воду в ванной или на кухне, у Левы перестает болеть живот. Он смотрит на струю воды, успокаивается и засыпает. Мы даже скачали ему сегодня звуки воды на телефон, чтобы он под них засыпал

5.06.2016
Львенок вчера впервые беспробудно спал 8 часов за ночь. Мне даже страшно стало, это так необычно! Но приятно: наконец-то я буду высыпаться.

15.06.2016
Львенок умеет вытаскивать соску изо рта и рассматривать ее.

16.06.2016
Львенок так активно ползает по кровати! Мы с Матвеем садимся по разным углам, выкладываем Львенка на живот, и он ползет от папы к маме или наоборот. Чтобы Львенок полз пока надо подпирать ему ножки. И еще он забывает двигать руками. Отталкивается ногами и просто животом ползет по матрасу. Или же передвигает только ту руку, на которую смотрит, а про вторую забывает.

17.06.2016
Достала Львенку его радугу-игрушку. Сняла с нее погремушки, и Львенок держал их в руках.

18.06.2016
Львенок научился хватать себя за ножки и находить свой затылок! Лежит так и задумчиво трогает себя за голову, словно рассуждает, что это там у него такое.

03.html

21.06.2016
Нашему Львенку-котенку исполняется три месяца!!!

23.06.2016
Обнаружили, что у Львенка режутся зубки. Аж 4 нижних зуба уже просматриваются в десне.

24.06.2016
Львенок научился смеяться в голос! Матвей читал ему "Рассеянного с улицы Бассейной", и Львенок хохотал.

Львенок купался в череде с новым кругом для шеи. Мы немного подстраховывали его под спинку, но в основном он плавал сам. Я даже немного поснимала его на видео. А потом вдруг Львенок неожиданно заплакал, и Матвей даже сказал, чтобы я его вытаскивала из ванны. Но вместо этого я стала плескаться руками в воде и брызгаться. Львенок засмотрелся на наше "волнующееся море" и забыл, что собирался плакать.

25.06.2016
Львенок научился стоять на коленках, поднимая попу вверх.

27.06.2016
Львенку очень нравится смотреть видео со своим участием. Он прям смотрит в экран и улыбается.

Львёнок плавал один с кругом в ванной.

28.06.2016
Львенок любит смотреть, как я готовлю ему еду. Он прям понимает, что это его еда и он скоро будет ее есть. Когда до кормления остается несколько минут, и Львенок начинает плакать, я прямо у него на глазах начинаю замешивать кашку, и он перестает плакать.

29.06.2016
Львенок начинает по-другому изъясняться. Он словно пищит или визжит, очень тонко. Как будто скрипит. И еще он начал говорить буквы "е", "и".

Сделала Львенку гнездышко из одеяла и подушки. Оно его словно обнимает. Ему там очень уютно.

У Матвея есть какое-то странное свойство: как только Львенок садиться к нему на руки, то сразу легко какает. У меня Львенок только запорами страдает.

30.06.2016
Львенок так забавно берет игрушки: сначала прислоняет ладошку к игрушке, а только потом пытается ее взять пальчиками

4.07.2016
Ходили гулять со Львенком в парк у метро. Сначала Львенок долго ворчал и ругался, глядя на приколотые к козырьку коляски игрушки. Зато как только я их сняла - моментально уснул.

Львенок смотрел мультик про Аппу у меня на руках. И следил, как я печатаю на компьютере. Ему все так интересно!

5.07.2016
ПриезжалЛевин дедушка. Подарил Львенку зубатку. Играл с ним. Попытался попеть песенки под гитару, но Львенку гитара не понравилась. Зато Львенку понравилось играть с "говорящей совой", которую озвучивал папа. А еще Львенок очень хорошо сидел у него на руках и совсем его не боялся. Папа сказал, что с каждым приездом Львенок становится все интереснее и осмысленнее.

6.07.2016
Львенок уже очень уверенно стоит на своих ручках! Я делаю с ним такое упражнение: сначала поднимаю его на ручки, а когда он устает и ложится отдохнуть, ставлю ему его попу на коленочки.

7.07.2016
Львенок сам держит свою бутылочку, насколько у него хватает силенок.

Матвей заметил, что у Львенка начинает развиваться лизательный рефлекс. Раньше он все игрушки сосал, а теперь лижет. Матвей говорит, что так Львенок готовится есть взрослую еду.

8.07.2016
У Львенка начинает вырабатываться режим. Уже второй день подряд засыпает в одно и то же и на одно и то же время.

10.07.2016
Львенок научился подтягиваться на руках, пытаясь садиться. А еще ему очень нравится, когда его поднимают-опускают вверх-вниз, упирая ножками в поверхность, и приговаривая: "Прыг-скок!". Он так задорно улыбается при этом!

13.07.2016
Спала вместе со Львенком. Так трогательно это было! Мы легли на кровать. Львенок лег на бочок, а я - за его спиной. И так на полчаса уснули.

15.07.2016
Оставила Львенка одного на кровати с радугой. Пошла чистить зубы. Львенок вел себя подозрительно тихо. Пришла посмотреть, что с ним. Оказалось, Львенок зацепился ручками за основание радуги и пытался перевернуться на живот. Так был занят этим процессом, что даже не хныкал.

Львенок заинтересовался голубями. Гуляли с ним в парке. Львенок плакал в коляске, и я взяла его на руки. Он тут же стал смотреть, на толпящихся в поисках хлеба голубей. И очень удивился, что эти городские куры еще и летать умеют.

Львенок пытался дотянуться до улетающего воздушного шарика на детской площадке.

17.07.2016
Пробовали приучить Львенка к автокреслу, но потерпели фиаско. Львенок уже туда не помещается. А автокресло толком не помещается в Белоснежку. Видимо, в четверг Львенок поедет на дачу как обычно - у папы на руках.

Львенок начал какать по-взрослому. С кусочками... биоматериала.

19.07.2016
Матвей сказал, что Львенок самостоятельно смог перевернуться со спины на живот. Он это сделал, пока я была в соседней комнате. Но когда я пришла, повторить свой подвиг малыш уже не смог.

04.html

21.07.2016
Моему Львеночку исполнилось 4 месяца. Правда, нам снова не удалось отметить его день рождения с тортиком. Мы в это время ехали в Озерецкое. Львенок перенес дорогу нормально, только последние полчаса бунтовал и просил кушать. Нам даже пришлось останавливаться. Зато на новом месте сразу заснул и проспал до утра

22.07.2016
Львенок много гулял на даче. Просто весь день торчал на улице.

23.07.2016
Львенок ползал по матрасу на траве.

28.07.2016
Показывала Львенку театр теней. В Фисташке завела руку за занавешенные шторы, в которые светило солнце, и делала из пальцев зайчиков, собачку и гусей. Малыш смотрел очень заинтересованно!

Отмечали день рождения Львенка с тортиком и свечками.

29.07.2016
Львенок окончательно научился сам переворачиваться.

03.08.2016
Особое состояние Лёвы. Он называет его "а-кхххххэ". Оно наступает когда он просыпается, но ещё не до конца. И лежит в кровати, созерцает и блаженствует. В этот момент Лёва особенно нежный. Он охотно болтает и целуется со мной, трется носиками)

Играл с Шушей. Я посадила её ему на живот, а Лёва схватил её за ушко. В итоге никто не пострадал, а Лёва ещё и улыбался.

Ездил на машине в магазин за едой. Очень понравился продавщицам!)

04.08.2016
У Львенка много новых достижений за последние дни! Во-первых, он теперь смеётся, когда я ему дую в пупок. Во-вторых, он не только сам держит бутылочку, но и сам умеет вытаскивать изо рта соску и засовывать её обратно! В-третьих, он радуется, когда я играю с ним в ку-ку: накрываю его лицо пеленкой, говорю "ку-ку" и быстро снимаю пелёнку, или же проделываю то же самое со своим лицом. Но самое главное, я разговариваю со Львёнком на его языке!!! Я говорю ему один из звуков, которые он часто произносит: "ги", "кх" и т.д. И он их узнает и повторяет. Улыбается и ждёт, когда я снова их произнесу. Думаю, он рад, что научил меня разговаривать на понятном ему языке эмоций и ощущений)))

05.08.2016
Львёнок ездил в большое путешествие в Хотьково. Сначала сходил на рынок и купил коврик для ванны и велосипед. А потом пошёл гулять на бульвар художников и фотографироваться со статуями. Особенно ему понравилась статуя льва. Эта прогулка так утомила моего котика, что он уснул и уже не видел, как погулял в парке у реки Пажа.

08.08.2016
Львенок четко сказал: мама. Когда плакал из-за того, что никак не мог уснуть. В итоге удалось уложить спать только включив ему мобиль.

09.08.2016
Львенок нарисовал свой первый рисунок пальцем на айфоне. Мы подарили его Матвею.

16.08.2016
У Львенка сегодня был день открытий. Я дала ему пососать кусочек яблока. Малыш сначала удивился, а потом распробовал и долго сосал яблоко. А потом я дала ему попить воду с яблочным соком в пропорции 10:1. Он достаточно много выпил.

Львёнок ездил в строй магазин, где его держала на руках продавщица Марина)) А ещё в одном магазине он наблюдал за играющими котятами.

Львёнок научился ковырять в носу.

05.html

21.08.2016
Моему малышу сегодня исполнится 5 месяцев!

Львенок был в гостях на Выхино. Бабушка и дедушка с папиной стороны только-только вернулись из Болгарии и привезли малышу много подарков: банный халат, полотенце и болгарские деньги - Левы.

22.08.2016
Львенок научился подтягиваться и пытаться садиться. Правда, он больше не садится, а упирается ногами и пытается вставать.

24.08.2016
Малыша взвесили и померили. Он весит 8 кг 900 г, а его рост - 67 см.

25.08.2016
Львенок не засыпает, пока его перед этим не подержишь на руках и все ему не покажешь, потому что набирается эмоций для формирования своего сна!)

У Львенка сегодня день достижений! Во-первых, мне удалось совсем немного покормить его кашкой из яблок и кабачков. Сначала он, как и вчера, плевался и плакал. Тогда я покормила его Симилаком со смесью яблок. Выпил он совсем немного. Пока он пил, я показала ему его ложку, дала ее подержать, погрызть. Думаю, Львенок воспринял ее как зубатку, потому что потащил в рот и стал грызть. Тогда я немного испачкала ложку в кашке, и Львенок сгрыз кашку. Ему понравилось на вкус. Так я дала ему 5 микро-ложечек, и он ни одну не выплюнул. Еще Львенок сегодня впервые немного прополз! Он двигается как маленький червячок: поднимает попу, лежа животом на матрасе, потом передвигает голову и опускает попу. Но он все равно значительно продвинулся по кровати. Думаю, не за горами тот час, когда он поползет))

Наконец-то отметили 5 месяцев Львенка. Малыш расплакался, когда Матвей задул за него свечки на торте. Наверное, испугался.

30.08.2016
Львенок уже охотнее ест пюре из яблок. Я ему даю запить их водой, чтобы не было так кисло. Иногда он даже сам берет ложку и несет ее в свой ротик. Но все больше кривится и плачет.

Лева ложится на живот, упирается на одну руку, а второй тянется за игрушкой. И уже пытается немного ползать.

01.09.2016
Обратили внимание, что Львенок ползает задом наперед: встает на ручки и отталкивается ими назад.

04.09.2016
Львёнок меня поцеловал. Подтянул руками к себе мою голову и начал грызть щеку.

07.09.2016
Сам выбирает игрушки, с которыми будет играть, меньше плачет, читает книжки. Совсем вырос мой котик! Научился говорить: у, о, а)

15.09.2016
Во время встречи катехизист задал какой-то вопрос, и все замолчали, не зная ответа. А Львенок, который в это время сидел на руках у Матвея, начал мурлыкать - словно отвечал на вопрос.

Оказалось, что малыш хочет кушать только сидя, а лёжа начинает плакать. Я сначала думала, что ему не нравится пюре, которое я ему сделала. Но оказалось, что он с удовольствием его ест, но только сидя)

17.09.2016
Крестили Львенка. На крещение приехали родственники Матвея и моя мама. Тут же стояла девушка Светлана - наш фотограф. Она стала делать фотографии всех присутствующих и особенно меня, Матвея и Львенка.

19.09.2016
Львенок - настоящий диджей! Он так ловко миксует мелодии из музыкальной божьей коровки, которую ему подарила баба Лида.

Львенок устроил сегодня чаепитие для своих игрушечных друзей. Расстелил на полу скатерть-плед, вскипятил чайник, нарисованный на его кубике, включил музыку на радуге. Взял конфеты из большой вазы. И пригласил к себе обезьянку Читу, желтого Льва, кубик-мякиш и погремушки. А Игогоша и Электроник тоже обещали прийти, но задержались на тренировке.

Малыш самостоятельно играл в "ку-ку". Он брал тряпочку, накрывался ей, я говорила ку-ку, и он снимал ее с лица.

А еще мы играли с малышом в домик: зашли в уголок между шкафом и дверью, и это был домик малыша. Ему понравилась сушилка для белья. Он ее брал и подтягивал к себе.

20.09.2016
Львёнок определился со своей любимой игрушкой. Это розовый мишка-погремушка.

Львёнок, как и я, любит спать на правом боку.

06.html

21.09.2016
Моему малышу исполнилось 6 месяцев! Какой же он у меня молодец! Уже такой смышленый! Внимательно слушает, когда я ему что-нибудь говорю, умеет дотягиваться ручками до пяток, рассматривать их и тянуть себе в рот. А ещё он пытается говорить со мной: визжит, говорит: А! Я ему отвечаю: а! И так мы с ним и переговариваемся.

25.09.2016
Играла с малышом в ку-ку: пряталась за бортиком его кровати, а потом выпрыгивала. Малышу очень нравилось!

26.09.2016
С утра у малыша было настоящее путешествие. Мы поехали на Кутузовский общественным транспортом. Сначала он ехал на трамвае, а потом на МЦК. В МЦК я даже взяла малыша на руки и он смотрел в окно.

29.09.2016
Львёнок научился есть свою стопу. Прям полностью засовывает её в рот.

Я поиграла при малыше на пианино. Львёнок заинтересовался этим. Сам он нажать на клавиши не смог - не хватило сил, поэтому я играла за него.

03.10.2016
Львеночек свободно переворачивается со спины на живот и обратно!

Показала Львенку его мини-пианино. Он сначала смотрел, как я нажимаю клавишу, а от этого на небе загорается луна. А потом сам стал пробовать нажимать их. Правда, пока что ему больше нравится отдирать их.

06.10.2016
Я сняла с малыша трусики, включила ему музыку на своем телефоне. И тут такое началось. Сначала малыш вертел в руках телефон. Потом стал танцевать ногами. Потом я взяла его на руки и мы немного попрыгали, чем вызвали смех малыша. А потом он у меня носился по всей кровати, играл во все игрушки. Сейчас выдохся и спит.

Когда Левушке что-то не нравится, он начинает пукать губами. Так мило!

07.10.2016
Левушка смотрел развивающие мультики. Ему понравилось!

09.10.2016
Сегодня в гости ко Львенку приезжал его дедушка Володя. Львенку подарили стулик. Львенок неплохо сидит в нем.

12.10.2016
Заметила, что Львенок на пару секунд может полностью вставать на ручки и коленочки.

14.10.2016
Играла со Львенком: взяла его спиной к себе, падала на кровать на спину и высоко задирала ноги. Малыш хохотал до слез просто!

17.10.2016
Уходила в душ, оставила малыша на полу, на одеяле с пеленкой в руках. Возвращаюсь - он сам с собой играет в ку-ку)

07.html

21.10.2016
Сегодня моему любимому светлому мальчику исполняется 7 месяцев!!!

24.10.2016
Он не сразу заметил, что меня нет. Когда понял это, расплакался. А когда я пришла - стал смеяться.

26.10.2016
Малыш угощал меня соской. Я держала его на руках, а он вытаскивал соску из своего рта и пытался поставить её в мой рот)

Сделали малышу ингаляцию. Он плакал, но мужественно выдержал несколько минут.

29.10.2016
Показывали Левушке театр теней. Ему очень понравилось!

7.11.2016
Львенок попробовал пюре цыпленка. Ему понравилось.

Придумала новое упражнение для Львенка. Я держу его ноги, а он шагает руками.

8.11.2016
Левушка пытался залезть на меня. Я легла на кровать на живот. Он ползал рядом по кровати. Подполз ко мне, уперся в меня головой и начал подтягиваться за мою одежду, чтобы заползти мне на спину.

Малыш сам сидит. Еще немного неуверенно, шатаясь и наклоняясь вперед. Но я уже могу его совсем не держать.

Левушка покушал цыпленка с кабачком. Цыпленок ему нравился, а вот кабачком он плевался. Пришлось применять хитрость: набирала в ложку кабачок,а  сверху клала цыпленка. Так съели целую баночку.

Сегодня Львенок уже намного лучше играет с новыми игрушками. Не боится их и рассматривает с интересом. И забавно тыкает носом коврик, чтобы тот пищал.

9.11.2016
Левушке очень нравится выбрасывать игрушки из подноса. И чтобы я их потом собирала и снова в поднос складывала.

11.11.2016
Малышу больше нравится играть с бытовыми предметами, чем со своими игрушками. Он охотно и с интересом крутит в руках пульт или мнет бумагу, вырывает листы из тетрадей.

Заметила, что Лева очень интересуется розетками, расположенными за его кроватью. Сделала перестановку, чтобы розетки стали недосягаемыми.

14.11.2016
Весь день играю на полу с моим любимым Львенком! Он уже совсем уверенно сидит и играет с игрушками. А еще малыш немного машет ручками при слове "пока".

Лёвушка уже намного успешнее пьет из своей чашечки. Маленькими глотками. Уже почти не обливается. Широко открывает рот, чтобы я влила туда воду, а потом со вздохом глотает.

Лёвушка так забавно играл в ванной! И игрушки грыз, и ручками по воде шлепал, и лежал в воде, а я сидела сзади и держала его на руках.

17.11.2016
Лёва побывал в храме Святой Матроны Московской.

Как же Лёве нравится играть с моим старым красным пианино! Он весь буквально расцветает, когда ему включают его. И даже смеяться начинает.

18.11.2016
Утром спали с Лёвой аж до 13:00. Зато потом малыш активничал 4 часа подряд. И ничто не могло его угомонить. Уснул только под "Туман над Янцзы". Кстати, я заметила, что Лёвушка стал теперь иначе укладываться спать. Раньше я качала его корпусом слева направо, а теперь - вверх-вниз. И обязательно надо обе его ручки подбирать, чтобы они на груди зажаты были.

Когда я готовлю Лёве смесь, я рассказываю ему все свои действия: "Берем бутылочку и наливаем воды. Теперь надо насыпать порошок. Сколько ложек мы насыплем? Раз, два, три, четыре, пять, шесть! А теперь зовем ложку. Ложка, ложка, помешай немножко! А теперь надеваем на бутылочку шапочку и идем кормить Левушку." Лева внимательно слушает меня и не капризничает.

19.11.2016
Лёве очень понравилось танцевать со мной ламбаду. Он и смеялся, и улыбался и даже перебирал ножками.

20.11.2016
Лёве очень нравится бегать за Теодориком и пытаться поймать его.

Лёвушка был в гостях в Крылатском. Сначала он осторожничал и присматривался ко всем. Сидел на коленях у Матвея и созерцал. А вскоре захотел спать. Уложить его было не просто. Диван был для Левы совсем чужим, да и вокруг было столько новых вещей, которые можно было порассматривать. Ходила по комнате, качала его на руках, пела колыбельные. Только тогда Лев уснул, и я смогла положить его на диван. А когда позже он проснулся, то очень испугался новой комнаты.

Лёве очень понравился плюшевый жираф. Он его грыз, крутил в руках, размахивал из стороны в сторону. Папа играл этим жирафом с Лёвой: кукукал, закрывал глазки и т.д. А потом изобразил, как жираф кричит, и тем самым довел внука до слез.

Лёвушка научился махать руками, здороваясь или прощаясь. По крайней мере он делает какие-то жесты руками, когда я произношу "привет" или "пока".

08.html

21.11.2016
Сегодня моему любимому сыночку Левушке исполнилось 8 месяцев. И в связи с этим у него свершилось множество новых достижений. Во-первых, малыш хоть чуть-чуть да ползает, пусть и пока только с подпорками. Во-вторых, Лёва понемногу начинает произносить слоги. Когда он возмущается или хочет привлечь к себе внимание, он говорит: "Ам-ма-ам-мам!" А сегодня он выдал нечто похожее на "Гха", когда играл с плюшевой собачкой.

Лёва уже который день очень нервный и много плачет. Возможно, его беспокоят зубки.

Весь день проползала с Лёвой на его коврике. Одной ногой держала край коврика, чтобы Лёва его не отгибал, второй ногой  делала ему подпорку, чтобы он полз. Поддерживала его руками.

22.11.2016
Лёва играл со своей радугой сидя. Наконец-то смог посмотреть сове прямо в глаза.

Показывала Львенку театр теней на стене в спальне. Он все время пытался схватить тени ручкой и возмущался, что у него это не получается.

Лева впервые попробовал кефир. Ему не понравилось. Малыш даже расплакался. Пришлось смешать кефир со смесью. Только тогда он его немного попил.

Лева так забавно играет с моими лентами. Берет один конец в дну руку, а второй тащит свободный конец, и лента скользит у него по ладони.

Этой ночью впервые давали Леве яблочный сок вместо смеси. Малыш пил его на ура и быстро засыпал.

24.11.2016
Как же Лёвушке нравится кататься на красной лошадке и бегать по коридору! А еще малыш улыбается, когда звенят колокольчики на стенах.

25.11.2016
Заставляла Львенка ползать на мячике и на валике, свернутом из подушки. Мячик позволял нам передвигаться лишь на небольшие расстояния и не особо нравился Леве. Валик, если честно, тоже ему не нравился, но на нем мы "проползли" на четвереньках аж весь коридор: за юлой, за мячиком, за мобильником. Еще я клала Леву поперек своего живота. С такого положения у него даже садиться получается. А еще малыш почти сам вставал на ножки, когда я подтягивала его за руки.

26.11.2016
Левушка сегодня начал понемногу ползать. Видимо, помогли вчерашние упражнения. Если его цель лежит близко, то он правильно ставит ножки и проползает около 1-2 см. Но если ставить цель далеко, то малыш сразу сдается и никуда не ползет. Особенно ему нравится ползать к моим красным тапкам вдоль коридора.

Левушка снова меня поцеловал! Подполз ко мне на животе и прижался к моей щеке своим слюнявым ртом! 😃

27.11.2016
Столько игрушек у Левы, а играть ему больше всего нравится с моими красными тапочками. Сегодня даже сняли видео, как малыш ползет по кровати к краю, чтобы посмотреть на тапочки. А еще малыша веселило, как я поворачиваю к нему тапочки то внешней стороной, то подошвой и говорю: "красное-черное". Прям заливался смехом!

28.11.2016
С каждым днем Левушка ползает все больше! И за тапками, и за телефоном, и за фонариком, и за магнитиком. За чем угодно, лишь бы оно было красного цвета.

29.11.2016
Лева утром и Лева вечером - это два разных Левы. Утром он радостный и активный, смеется и хочет играть. А вечером он только и делает, что ноет. Мы с Матвеем думаем, что его беспокоят режущиеся зубки.

30.11.2016
Левушка стал иначе засыпать. Раньше ему нужно было обязательно держать в руках пеленку. А теперь он просто ложится на бок и его надо непременно укутать тяжелым одеялом.

Левушка научился выпрыгивать из памперсов, когда я его переодеваю. Уж больно он их не любит! Да и так ловко у него это выходит. Меня спасает только то, что Леву можно отвлечь игрушкой или пеленкой, и тогда он забывает убегать из трусов.

2.12.2016
У Левушки сегодня аж два открытия случилось. Он попробовал овсянку и телятину.

Учились с Левой самостоятельно садиться, опираясь на руку. Первый раз у малыша это очень хорошо получилось. А потом он стал лениться и просто подтягиваться за мою руку. Пришлось мою руку отпустить, чтобы Лев упал. Тогда он стал нормально упираться на свою руку. Вот только пока не понимает, как ее передвигать, чтобы ровно сесть.

Заметила, что Лева говорит "Мамама", когда ему что-то не нравится, и он хочет это исправить. Например, хочет спать, а его не кладут. Или хочет сесть, а его не сажают. Или просит есть. Или если я просто ушла из комнаты.

Посмотрели с Левой мультик про Мамонтенка. Внимание малыша хватило минут на 5 - до того момента, пока Мамонтенок не поплыл в Африку. Потом Лева начал играть с игрушками.

Когда Лева кушает, я рассказываю ему такой стих: <br> Ам-ам-ам, ам-ам-ам, <br> Кашу никому не дам. <br> Никому, никому, <br> Только Леве одному. <br> Потому что Лев один<br>Самый главный господин.

В ванной Лева всегда убегает от душа, когда его включают и начинают поливать Леву. Малыш крепко цепляется мне за шею и начинает кричать.

4.12.2016
Львенок сегодня впервые гулял в сидячей коляске на улице. Сначала ему не очень понравилось: он все время пугался из-за того, что не видел меня или Матвея. Зато когда видел, сразу начинал смеяться. Постепенно Львенок привык, и ему даже понравилось так гулять.

Левушка впервые попробовал банан. Матвей дал ему откусить кусочек. Леве это удалось.

5.12.2016
И снова Лева играет не со своими игрушками, а с салфетками, флаконом из-под шампуня, кухонной посудой и, конечно же, моими тапочками.

Придумала новую игру для малыша: "гавкала" на него из-за угла игрушечным львенком. В первый раз его это очень заинтересовало, и малыш пополз за угол. Но потом ему стало лень так играть.

Если ставить Леву на коленочки, он сам вытаскивает ногу и встает на стопу. Но его при этом все же надо поддерживать, т.к. Лев пока не выдерживает собственный вес.

Попробовала попоить Леву из молочника. Получилось успешнее, чем из кружки: воды проливалось меньше. Да и самого малыша новая посуда заинтересовала.

Посадила Львенка на пол, поставила перед ним ковшик с теплой водой и запустила туда игрушки. Уже через минуту все вокруг было мокрым, потому что Лева брызгал руками по воде. Зато счастья было! А еще Лева почему-то пытался каждый раз опрокинуть ковш. Но я ему не разрешала.

6.12.2016
Играла с Левой в его комнате. Через игру установила, что у Левы уже есть память, но еще нет логики. Я снова "гавкала" на него игрушечным львом, пряча его за шторами. Лева пополз за ним. Тогда я стала "гавкать" игрушкой уже из-за кресла. Но Лева все равно полз к шторам. А еще я спрятала от Левы большой синий мяч под стулом. Лева пополз доставать его, но не смог это сделать: ему помешала перекладина стула, находившаяся с его стороны. Я показала Леве, как можно выкатить мяч с другой стороны, где планки нет. Но Лева все равно упорно продолжал тянуться к мячу со стороны планки.

11.12.2016
Нашла у Левы зуб! Маленький, острый, едва вылез. И даже в правильном месте!

Матвей поставил елку и достал светящегося оленя. Мы ожидали, что именно олень заинтересует Левушку, но он почти не проявил к нему интереса. А вот на елку немного посмотрел. Даже веточки потрогал.

14.12.2016
Лева немного постоял самостоятельно на ножках, держась за диван. По он стоит только на мысочках, а надо на всей стопе. Но все равно он большой молодец.

Из всех елочных украшений больше всего Леве нравится мигающая гирлянда. И шарики с блестками. Он все время пытается их погрызть, но я ему не разрешаю.

Левушка может уже довольно долго стоять на коленочках, но пока так и не научился на них ползать. Все время ложится на живот.

Леве очень нравится играть в "ку-ку", снимая с меня платок, который я набрасываю себе на голову.

16.12.2016
Лева во всю пытается вставать на ноги. У него получается что-то среднее между "планкой" и "собакой мордой вниз".

Малыш мастерски снимает носки со своих ножек.

Львенок лежал на полу в гостиной, а я была на кухне. Захожу в комнату, а наш силач своими маленькими ручонками так шурудит нашу двухметровую елку, что мне аж страшно стало, что он ее уронит.

Сделала Леве "полушведскую стенку": положила на пол стул так, чтобы его спинка внешней стороной оказалась под наклоном и образовала бы над полом горку. На вершину этой горы положила соску. И заставляла Леву цепляться за поперечные перекладины на спинке стула и ползти за соской.

18.12.2016
Стоим такие с Матвеем на кухне, и вдруг - раз! - в кухню приполз Левушка. Проделал длинный путь из гостиной на кухню.

Леву очень веселит такая игра: бежать за мной у папы на руках и хохотать, когда я оборачиваюсь!

Леве нравятся огоньки гирлянд, которые мы развесили по дому. Я ему говорю: "Это о-гонь-ки". И Лева смотрит на мои губы, словно пытается запомнить, как это произносится.

Лева превращается в совенка и с каждым днем все позже ложится и позже просыпается. Сегодня думали, что в 22:00 он лег спать уже на всю ночь. А Лев проснулся в 0:30 и как давай играть и ползать! Лишь в 2 часа уснул.

19.12.2016
Лева забавно сползал с дивана на нижний ярус и на пол 😃 Как червячок 😃

Случайно ли, но Лева отсортировал зубатку-слоненка и книжку про Мамонтенка в одну стопку.

 20.12.2016
Лева много капризничал вечером: плакал, ни во что не хотел играть. Тогда я немного погладила его пальцем по спине. Лева тут же замер в какой-то кривой позе: половина тела на матрасе, вторая половина - на куче из одеял. Я продолжила рисовать у него на спине пальцами восьмерки и змейки. Малыш молчал. Тогда я переложила его на ровную поверхность, а он даже не стал возмущаться! Поделала ему такой массаж несколько минут, а потом Матвей отнес Леву в его комнату, где малыш моментально уснул.

Львенок уже очень уверенно ползает по всей квартире. Особенно ему нравится ползти по коридору до прихожей или заглядывать на кухню. А еще Лева ползает ночью по своей кроватке. Иногда прямо во сне.

09.html

21.12.2016
Ну вот и дожили до того дня, когда время пребывания Левы вне мамы уровнялось времени его нахождения в моем животике. Моему сыночку исполнилось 9 месяцев!

Лев весь в блестках, потому что ему удалось осуществить свое кошачье предназначение и сорвать сразу две игрушки с елки!

Играем с Левой в "ку-ку на кресле". Лева сидит в кресле, а я - на полу, спиной к нему, и говорю: "Сижу, сижу, на Леву не гляжу". Потом резко поворачиваюсь, и он хохочет. Или начинает хохотать еще до того, как я повернусь.

Лева грыз яблоко своим единственным зубом. Ему это занятие очень понравилось.

Леве очень нравится рассматривать зубы Матвея. Он прямо ручкой берется за папины зубы и тянет их на себя.

Лева умеет сам себя раскачивать в своей кроватке. Его надо посадить на матрас лицом к длинной стороне кровати. Он начинает елозить попой, и кровать раскачивается. А еще когда Лев сидит в своей кровати, я прячусь за бортиками и кукукаю. Лева отгибает бортики и находит меня.

22.12.2016
Лева пил кефир без сахара и не кочевряжился.

Львенок - настоящий котик! Снял с ветки елки шарик и гонял его по всему полу. Пришлось даже перевешивать игрушки с нижних веток на верхние, чтобы он их не доставал.

28.12.2016
 У Левы наблюдается большой прогресс за то время, что мы с Матвеем были в Казани. Он стал значительно лучше ползать: уже работает обеими ногами, а не одной, как раньше. Он начал больше болтать на своем языке и даже произносит что-то похожее на "папа". А вечером Лева и вовсе встал на ноги, опираясь на свою радугу.

Леве понравились обе тюбетейки, которые мы привезли ему из Казани, хоть та, что выбрал ему Матвей, оказалась ему мала, а моя - велика. Сначала он их все время снимал с головы, но потом даже позволил себя сфотографировать в обновке.

29.12.2016
У Левы вырос второй зуб! Снизу, рядом с первым. Зубик пока кривой, но, надеюсь, позже выпрямится.

31.12.2016
На прогулке Лева покачался на качелях прямо в коляске.

Лева уже говорит много слогов: "гя", "гю", "ба", "да", "па", "ма". И составляет собственные слова из них, комментируя свои действия.

Лева встретил свой первый Новый год. И речь президента послушал, и гимн. А потом сразу пошел спать. В 2 часа Леву разбудили петарды.

1.01.2017
Левушке сегодня впервые удалось встать на коленки, держась ручками за спинку дивана. Он тянулся за резиновой собачкой. А еще Леве очень нравится трогать и рассматривать стены. Он сразу начинает улыбаться и рассказывать мне что-то на своем языке.

2.01.2017
У Левы появилась привычка набирать полный рот еды, не проглатывать ее, а потом выплевывать.

Матвей показал Леве кукольный театр. Он лег на бок, а из-за спины показал Леве игрушку - плюшевого пса Раф Рафа. Раф Раф шел вдоль бока Матвея, не обращая внимания на Леву, а потом резко повернулся в его сторону и сказал: "Ку-ку!" Лева расхохотался. Я разнообразила эту игру: у меня Раф Раф садился к Леве спиной, о чем-то думал, а уже потом резко поворачивался, кукукая. Лева начинал смеяться еще в предвкушении ку-ку.

3.01.2017
Лева ездил с нами в "Детский мир" покупать себе сапожки. Сначала прогулка по магазину ему нравилась: Лева катался на тележке, смотрел игрушки. Но он быстро устал и стал ныть.

4.01.2017
Лева играл с дверью в ванной. Подполз к ней. Открыл. Закрыл. Открыл. Спрятался за ней. Закрыл. Выглянул, посмотрел на меня, посмеялся, спрятался, открыл 😃

6.01.2017
Матвей сделал для Левы домик из пледа. Малышу очень понравилось сидеть в нем вместе с папой.

8.01.2017
Сделали в Левиной комнате перестановку: отодвинули его кроватку подальше от розеток, а на ее место поставили кресло. А то наш юный электрик проявляет большой интерес к розеткам, пытаясь засунуть в них соску. Малыша перестановка не напугала.

9.01.2017
Матвей научил Леву открывать и закрывать двери полок на кухне. А я играла с малышом в другую игру. Выключила в коридоре свет, а Леву поднесла к кухонной двери. Незаметно включала и выключала на кухне свет. Дверь у нас местами из стекла, так что из коридора свет был виден. Леву он очень заинтересовал.

Сделала Леве кораблик из пеленальной доски. Лева смог сам заползти на него и даже сесть. Я положила на "кораблик" Левины игрушки. А Лева выбросил за борт плюшевого тигренка. Пришлось мне его спасать.

Лева стал еще ловчее убегать из трусов, когда я его переодеваю. Еле-еле удается застегнуть на нем памперсы, прежде, чем он уползет. А главное, малыш так радуется при этом, что даже злиться на него невозможно!

Лева немного попил воды из чашки. Пока ему это плохо удается: он обливается и захлебывается. Но это единственный способ напоить его. Пить из бутылки малыш почти всегда отказывается.

Все-таки Лева очень хитер. Когда я качу к нему мячик, он не бросается сразу за ним, а сначала смотрит, где мячик остановится, и лишь потом ползет за ним.

10.01.2017
Львенок сегодня пробовал делать свои первые шаги. Я держала его за руки, а он из сидячего положения поднимался в вертикальное. Потом я шла спиной вперед, а Лев топал за мной. Шагать малышу очень нравится!

Лева самостоятельно ел ложкой. Правда, пока что я держу его руку в своей ладони. Но зато он так не противничает и ест еду.

Лева купался с кругом в ванной. Сначала немного испугался, но потом привык.

11.01.2017
Ходили с Левой провожать Матвея на работу.

Левушке очень нравится театр теней. Показывала ему зайку, собачку и зубастого крокодила, проглотившего солнце. Последний понравился Леве больше всего. Лев так смеялся, глядя на него!

Леве очень нравится залезать на невысокие платформы. Я кладу ему на пол доску для пеленания, и он может долго самостоятельно играть с ней, залезая и слезая.

Кажется, я разгадала, почему Лева, несмотря на запреты, так упорно ползет к входной двери. Он думает, что там заперт папа. Сегодня он дополз до двери. Я взяла его на руки, и Лева стал мотать ладошкой, глядя на дверь, как делает, когда говорит "пока" Матвею.

Из вороха памперсов Лева сам выбрал те, которые хотел надеть 😃

Левушка надел свои зимние синие сапожки и ходил за мной по коридору.

Придумала, как кормить моего нехочуху. Сажаю его перед тарелкой, но не кормлю. Вместо него начинаю кормить игрушки: мишку или Игогошу. Леве становится завидно, и он все съедает.

12.01.2017
Сегодня у Матвея день рождения. В качестве подарка юбиляру сегодня с Левой купался папа.

После обеда Лева играл в "лодочку": садился в люльку от коляски и смеялся, выглядывая из нее. После игры мы учили разные части тела: ушки, носик, ротик, глазки. Лева с интересом изучал мои уши. Точнее - сережки в них.

16.01.2017
Утром приезжал курьер. Лева лично выполз встречать его в коридор. Сначала все было хорошо. Но потом малыш вдруг как разревелся! Я взяла его на ручки, и Лева так крепко вцепился в мою шею.

Лева пробовал скушать печенье. Ее больше осталось на его руках и лице, нежели во рту.

Мылись с Левой в ванной. Малыш ловил ручкой струю воды из-под крана. А еще следил за стекающими по бортику ванны каплями. Он пытался и ловить, но все время попадал пальцем не в саму капельку, а рядом с ней. Отсюда я сделала вывод, что у Левы еще не совершенная координация движений.

17.01.2017
Малыш может сделать подряд уже 2-3 шага на коленочках. А потом все равно ложится на живот и ползет по-пластунски.

Заметила, что Лева начинает плакать, если я выхожу из комнаты, в которой он находится.

10.html

21.01.2017
Сегодня моему мальчику исполнилось 10 месяцев!

22.01.2017
Львенок уже значительно больше ходит на коленочках. Заметила, что он охотнее идет к цели, рядом с которой можно встать, держась за нее. Например, к креслу или дивану. Ну и, собственно, встает Лева гораздо увереннее: может встать, взяться ручками за край дивана и так стоять на коленочках.

Лев научился показывать, чего он хочет. Матвею Лева указал на кровать, когда захотел спать. А мне указал на подоконник, когда захотел там постоять.

Львенок умудряется танцевать сидя. Когда звучит музыка, он начинает дергаться телом и мотать головой.

23.01.2017
Лева с большим аппетитом скушал курицу! И это при том, что обычно мясо с овощами в него не впихнуть. А тут так охотно ел, что аж добавки попросил. И тут я вспомнила, что во время беременности я сама налегала на курочку. Значит, это все же были пристрастия малыша.

Лева научился самостоятельно играть в "ку-ку". Берет в руки тряпку и подносит ее к глазам. Я говорю: "Где Лева?" Он убирает тряпку от глаз, смотрит на меня и смеется.

У Левы пока не получается играть двумя игрушками одновременно. Он берет двумя руками одну игрушку и концентрируется только на ней. А если дать ему вторую игрушку, то он бросит первую и будет играть со второй. Если же дать две одновременно, Лев выберет только одну.

25.01.2017
У Левы был первый сеанс массажа. Массаж малышу не понравился. Он плакал до слюней и вырывался. И ничто не могло его успокоить: ни игрушки, ни "ку-ку", ни музыкальная книжки, ни даже соска. Массажистка сказала, что и дома Лева может продолжать плакать. Но едва мы вышли из поликлиники, Лева сразу успокоился. А дома и вовсе уснул.

27.01.2017
Пришли на массаж. Лева еще в холле указал рукой на гардероб: мол, идем туда. На массаже Лева снова плакал, пока я не включила ему мультик про Мамонтенка на телефоне. Тут Лева сосредоточился н просмотре и до конца сеанса не плакал.

28.01.2017
Лева был в контактном зоопарке. Лева гладил козочек, играл с собачкой, но больше всего ему понравились попугайчики! Лева аж два раза заходил в их вольер! Следил глазами за разноцветными птичками и тянул к ним ручки. К сожалению, Лева быстро устал, и нам пришлось пойти домой.

30.01.2017
Лева наконец-то научился играть со своей книжкой "Что у мишки на обед?" Раньше он вообще никак не играл с ней. Потом стал сдвигать панельки только вправо, и когда открывал страницы с панельками вверх, то терялся и не знал, что делать. Но теперь он может смещать панельки в любые стороны и даже самостоятельно перелистывать страницы.

Лева очень забавно играет со своей люлькой от старой коляски. Он залезает в нее и сидит, а я качаю ее, словно коляска - это лодочка, и он плывет по волнам. А потом я поднимаю козырек, оставляя открытым лишь маленькое окошко. Я заглядываю в это окошко. Лева сразу начинает смеяться и тянуться к этому окошечку. Иногда Лева он трогает его пальцами, а я хватаю его ладошку своими, и Лев смеется еще громче.

Продолжаем изучать части тела. Больше всего Леве нравится изучать ушки. Он берет меня руками за нос и поворачивает мою голову, чтобы ему было видно мое ухо. Трогает его пальчиками, разглядывает сережки. А потом поворачивает мою голову в другую сторону и смотрит другое ухо. Когда мы изучаем носики, то Лева тянется своим носом к моему и мы тремся носиками. А лбы, как успел узнать Лев, нужен для того, чтобы им бодаться.

1.02.2017
Лева играл с пирамидкой в ванной. Разбирал ее, набирал в чаши воды, выливал ее, а то и вовсе топил чаши, держа их руками под водой.

2.02.2017
Лева так радуется, когда видит детей в поликлинике. Сразу начинает улыбаться, тянуться к ним и визжать. Даже удивительно, как в нашей семье мог родиться экстраверт.

Лева подполз к шкафу, вытащил с нижний полки мои вещи и сам заполз туда. Я принесла ему несколько игрушек, и Лева принимал в своем новом домике гостей.

3.02.2017
Учились с Левой чистить зубы. Зашли в ванную с Левой. Я включила воду. Сначала показала, как я сама чищу зубы. А потом дала Леве его зубную щетку.  И Лева начал повторять мои действия. Слева ему удалось почистить зубы правильно. А вот справа Лев чистил зубы ручкой щетки, держа ее за щетину.

4.02.2017
Лева играл с Siri. Нажимал на большую кнопку, что-то мурлыкал на своем языке или вовсе молчал. А она ему отвечала, что не понимает, что Лев говорит. Тогда Лева начинал возмущаться и кричал на Siri. Так повторялось несколько раз: Лева нажимал кнопку, повторял Siri все то, что она не поняла, и снова злился.

6.02.2017
Так приятно смотреть, как Лева играет с теми же игрушками, с которыми я играла в детстве! Ему нравится тот же резиновый львенок, которого я просто обожала в детстве.

Лева сидел в кресле Матвея и рассматривал мои ежедневники. Сам открывал странички и что-то с умным видом читал.

Лева лежал в своей кроватке, а я занималась домашними делами на кухне. Доделала все, пришла к нему в комнату, а малыш уже стоит на ногах, держась рукой за перила.

7.02.2017
Левушка осознанно нажимает кнопку с мелодией на своей игрушечной ферме! Раньше он все кнопки воспринимал как декоративные элементы, а теперь сознательно тянется именно к этой кнопке и несколько раз нажимает ее, выбирая любимую мелодию.

Устроили с Левой на его полке в шкафу планетарий. Лева сел туда играть, а я поставила к нему проектор со звездами и выключила свет. Из-за того, что "потолок" в шкафу ниже, чем в комнате, звезды было видно лучше, и Лев мог даже дотянуться до них рукой.

7.02.2017
Лева играет со мной в догонялки. Он ползет на коленках, а я бегу за ним, хлопаю в ладоши и кричу: "Сейчас догоню тебя!" Лева визжит и убегает от меня. А когда он устает и садится на пол, я целую и щекочу его, отчего Лев визжит еще громче!

Лева носит вещи в зубах, как самый настоящий львенок. Берет игрушку в рот и идет с ней. Он так делает из-за того, что пока передвигается только на четвереньках, и обе его руки должны быть свободными для этого.

8.02.2017
Лева совершенно отказывается есть мясо. Лишь под мультик его удается накормить. По-моему, Леве просто скучно обедать. Я думаю, что он воспринимает употребление пищи как субпроцесс, на который не хочется тратить время.

Лева научился включать и выключать свой планшет с алфавитом. Раньше он просто брал планшет в руки, а буквы нажимала я сама. Теперь же Лева сидит и сам нажимает кнопки. А еще он забавно повторяет крики ослика, нажимая на букву "О", и филина на букве "Ф".

Лева сам показал, что ему надо почистить носик. Он ныл и засовывал палец себе в ноздрю. Когда я чистила ему нос, Лева даже не сопротивлялся, хотя обычно плачет и убегает. Значит, он сам хотел, чтобы ему помогли, и чувствовал, что после этой процедуры ему стало легче.

9.02.2017
Лева снял с бабушки очки и играл с ними. Сначала просто подносил их к лбу, словно пытался спрятаться за ними, как прячется за тканью, играя в "ку-ку". А потом попытался надеть очки на плюшевого мишку.

10.02.2017
Не нарадуюсь, как Лева хорошо кушает перед телевизором. Сегодня и кашу съел, и овощи с мясом.

13.02.2017
Лева научился включать и выключать свой ночник.

14.02.2017
Играли с Левой на пианино. Малыш активно нажимал клавиши и каждый раз оборачивался на зрителей (маму и бабушку) - проверить, слушают ли они его. Леве больше нравятся черные клавиши. Возможно, потому что их проще нажимать. Особенно часто он играл си-бемоль и до-диез.  А еще я заметила, что Лева пытается повторить то, что я играю. Пусть у него и не всегда это получается. Но в тональность он точно попадает.

Левушка танцевал вприсядку под музыку.

15.02.2016
Лева кашляет. Отпаиваю его теплой водой. Чтобы малыш не намок, надела ему непромокаемый слюнявчик. Лева очень забавно пьет. Набирает в рот воду и булькает, словно полоскает горло.

Случилось то, чего я так боялась: Лев перестал есть даже под мультик.

16.02.2016
Играли с Левой в "Теремок". Лева сел на свою полку в шкафу, и я закрыла дверь. Потом взяла игрушечного мишку, постучала им в дверь шкафа и спросила: "Терем-теремок, кто в тереме живет?" Открыла дверь, пустила к Леве нового жильца и закрыла дверь. Следующим пришел игрушечный слон. Он тоже постучал в дверь, и теперь уже Лева сам открыл дверь и забрал к себе второго соседа. Резиновая собачка даже не успела постучать в дверь: Лева сам открыл ее и без лишних расспросов забрал собачку жить к себе.

Устроила Леве воздушные ванны и надела на него трусики без памперсов. Лева очень обрадовался обретенной свободе и тут же начал носиться по всей квартире.

Нашла новый способ кормления Левы "из-за спины". Сажаю Леву перед телевизором, а сама подношу ему ложку не спереди, а за его спиной, чтобы малыш ее не видел. Так съели всю тарелку.

Лева так забавно играет с напольными весами. Подползает к ним, встает на них ручками и смотрит на цифры на экране.

17.02.2017
Львенок самостоятельно ел ножкой кашу. Точнее, он держал ложку в своей ладони, а я поворачивала тарелку так, чтобы каша навешивалась на ложку. Тянул же ложку в рот Лева сам. Правда, не всегда попадал точно в цель.

19.02.2017
Лева научился играть с двумя игрушками одновременно. Сегодня взял две деревянные тарелочки и стучал ими друг о друга.

Лева подружился с игрушечным львом, которого он до этого боялся. Но подружился как-то странно. С одной стороны он просит, чтобы Матвей достал его со шкафа, но едва лев оказывается с ним рядом, Лева начинает кричать и махать руками, словно боится его.

20.02.2017
Придумали с Левой новую игру "Найди браслетик". Я прячу свой браслет под одеяло или палантин и говорю: "Я беру браслетик и кладу его вот сюда. Где браслетик?" Лева отгибает палантин и находит браслетик. Я его хвалю, и малыш с довольным видом улыбается. А потом возвращает мне браслетик, чтобы я его снова спрятала. Тогда я немного усложняю игру. Беру чаши от Левиной пирамиды. Под одну из них прячу браслет, а рядом ставлю две пустые. Если Лева видит, как я прячу браслет, то он его быстро находит, даже если я меняю чаши местами. Но если я прячу браслетик не заметно для Левы, он даже не начинает его искать.

11.html

21.02.2017
Леве всего 11 месяцев! Всего один месяц остался до его года.

Леве очень нравится смотреть на огоньки Москва-Сити. Он рукой тянется к окну и смотрит на меня, словно прося подойти туда. И когда мы подходим, долго-долго смотрит на огоньки. А иногда пытается лизать стекло.

Леве нравится стучать рукой по настенному ковру. Он подползает к нему, встает и стучи. Я тоже стала стучать ладонью рядом с ним. Это так развеселило Леву.

23.02.2017
Ездили с Матвеем и Левой в городок Баумана. Была моя любимая погода: серое небо без ветра и солнца, из которого сыпались крупные хлопья снега. Лева спал в коляске. За полтора часа прогулки на его коляске образовался высокий сугроб.

Достали наш синтезатор. Еще до того, как собрали его, Лева очень им заинтересовался. Аж кричал от нетерпения - так ему хотелось поиграть. Как только включили - сразу исполнил свои любимые экспрессивные диссонансы.

Научила Леву показывать язык. Пару раз показала сама, а он запомнил и стал повторять. Теперь мы с ним так передразниваемся. Такой вот у нас язык общения.

У нас с Левой появилась новая игра. Назвали ее "Дай - На". Суть в следующем. Если Лева играет с каким-нибудь предметом, например, с погремушкой, я говорю ему: "Лева, дай мне, пожалуйста, погремушку!" - и протягиваю руку. Лева дает мне игрушку (но не всегда!). Я некоторое время с ней играю, а потом возвращаю ее Леве со словами: "На, Лева, погремушку". Тогда уже Лева с ней играет, а через некоторое время сам протягивает ее мне, предлагая взять.

24.02.2017
С помощью кафеля и силы притяжения юный инженер Лев превратил свою видеоняню в радионяню.

25.02.2017
Лева ездил за покупками в Ашан. Сначала мы посадили его в его коляску. Но Лева хотел лично контролировать все покупки, поэтому пересел в продуктовую коляску. С интересом наблюдал, как я беру продукты с полки и кладу их к тележку. Даже сам изъявил желание набрать в пакет сухофруктов. На кассе Леве понраилась противокражная рамка. Он просовывал в нее руку и смеялся. А потом взял со стойки флаер и демонстративно порвал его. После Ашана Лев отправился в "Детский Мир" за новой одеждой. Но толи он уже устал, толи ассортимент был не богат. В общем, Лева уснул.

27.02.2017
На завтрак Лева ел взрослую еду: блину и лосось.

Лева показал мне, что хочет пить. Допил воду из своей бутылочки-пингвинчика и протянул ее мне, голосом привлекая мое внимание. Внимательно посмотрел, как я наливаю в бутылочку воды. А потом взял ее у меня и долго пил.

После прогулки Лева играл на синтезаторе аж 30 минут!

Плюшевый кит съел Левину соску. Лева засунул руку ему в рот, но соску не нашел. И так расстроился! Смотрел на меня и словно спрашивал: ну где же соска? Пришлось заставить кита ее вернуть.

Лева питает странную любовь к своему байковому одеялу. Трется об него лицом, разговаривает с ним, смеется. Злится, если пытаться у него забрать одеяло. А когда я достаю Леву из кроватки, он всегда прихватывает одеяло вместе с собой.

Лева любит сажать игрушки себе на шею. Может, повторяет действия Матвея, который сажает себе на шею Леву?

28.02.2017
Леве привезли фонтан. Малышу он очень понравился. Лева и плескался в нем ручками, и ловил струю воды, и "шагал" ладошками по дну. И не без интереса следил за тем, как мама и папа протирают пол от вытекающей из шланга фонтана воды.

1.03.2017
Лева научился пить из своей непроливайки-пингвинчика. прямо тянет к ней ручки и просит дать ему эту бутылочку. А потом ложится на спину и долго пьет.

У Левы есть любимая желтая пеленка с разноцветными машинками. К слову, таких пеленок у нас две. Лева с Матвеем садятся на нее и ищут то синие машинки, то красные, то зеленые. Сегодня я постирала эту пеленку. Лева увидел ее на сушилке и расстроился, что я не разрешила ему  сней поиграть. Тогда мы с Левой пошли к шкафу, откуда я достала вторую пеленку. Малыша это так удивило! Он поднял брови и смотрел то на шкаф, то на сушилку, то на меня.

Лева смотрел мультик "Теремок". Услышав закадровый текст, он тут же указал на нашу книжку "Теремок".

Лева связал в уме прищепку с проглотившим солнце зубатым крокодилом, которого я ему показываю в театре теней. Если я даю Леве прищепку, он сразу указывает рукой на стену, где обычно появляется тень крокодила.

У Левы появился любимый герой в сказке про "Теремок". Это серый волк в фиолетовом шарфике. Лева сам открывает книгу именно на той странце, где нарисован волк, и начинает что-то бормотать, указывая на волка.

2.03.2017
Лева ходил на ярмарку "Ладья". Купил себе плюшевую лисичку-сестричку, деревянного серого волка и двух колобков. Посмотрел цветные ковры, деревянные игрушки и другие предметы народного промысла. Продавцы и посетители ярмарки восхищались малышом, делали ему комплименты. Например, называли ангелочком. Все это привело Львенка в бурный восторг, и он начал звонко смеяться.

3.03.2017
Сегодня у Левы именины.

5.03.2017
Сегодня Львенок впервые в жизни сам гулял по двору своими ножками, держась руками за Матвея. Леве такая прогулка понравилась больше, чем обычное катание в коляске. Он даже пробовал самостоятельно бегать.

6.03.2017
Лева теперь иначе укладывается сать. Мне приходится держать руки на его теле, пока он не заснет.

Лева нашел свой способ чтения тактильных книг. Он не гладит меховые вставки ладошкой, а прижимается к ним лицом и пытается укусить.

Лева говорит "ау", если я показываю ему волка, и "му", если я показываю ему корову. И наоборот: если Лева говорит "ау", ему надо дать волка, "му" - корову.

7.03.2017
Лева научился ходить в ходунках без посторонней помощи. Теперь самостоятельно носится поквартире куда угодно, умеет разворачиваться и даже пятиться назад.

9.03.2017
Звонила Леве из Новосибирска. Ему дали трубку, чтобы он послушал мой голос. Он узнал меня и четко сказал: "Ма-ма!"

10.03.2017
Если Леве сказать: "Нету!", он прячет ручки за спину.

11.03.2017
Глоссарий Левы:
<ul>
<li>КА - музыка,</li>
<li>КО - колесо,</li>
<li>КХРЫК - красивый красный цветочек,</li>
<li>ХЕК - рыба,</li>
<li>КХАР-КХАР - ворона (и махать руками),</li>
<li>КУК - кукла и купаться,</li>
<li>КА МУ - корова муууу,</li>
<li>ХАВ - собака,</li>
<li>ГДЕ - где,</li>
<li>ГА - гусь и рык машины.</li>
</ul>

13.03.2017
Леве очень нравится самостоятельно гулять во дворе. Он ходит и по площадке, и по сцене, катается на качелях, каруселях, пытается поймать голубя. А когда Лева нагуляется, он ложится спать в свою коляску, и я катаю его вокруг прудика.

Лева ложится на спину, берет в руки свои ступни и начинает ими играть в "ладушки".

Лева полез к розеткам. Я запретила ему, строго помахав пальцем. А Лев лишь рассмеялся и передразнил меня, потряся рукой перед моим лицом.

У Левы прорезался верхний левый резец. Еще не полностью виден, но уже царапается.

14.03.2017
Леве на прогулке понравилась одна девочка (или, скорее всего, ее яркая розовая куртка). Лева ходил за ней по пятам. Как бы ни старалась я отвести его на качели или горку, он упорно шел к девочке! Подошел к ней, помахал рукой, здороваясь и... накричал на нее.

Лева сам устроил себе театр теней: подошел к освещенной солнцем стене и ловил свою тень.

Лева сильно расстроился, услышав от меня строгое "нельзя" на попытку потрогать розетку. Расплакался, уткнулся в диван и отказывался даже от печенья. К счастью, продолжалось это недолго.

15.03.2017
Утром Лева чистил зубы и решил принять ванну. Я набрала воду, закинула в ванну игрушки и посадила малыша играть с ними. Наигравшись, Лева встал и попросил вытащить его из ванны.

Обратила внимание, что Леве больше нравится рассматривать маленькие детали на картинке, чем большие. Так, в книжке "Теремок" вместо самого теремка и мышки-норушки Лева трогает пальчиком землянику и пытающегося ее съесть крошечного муравья.

Лева учился ходить, держа меня за одну руку. Малышу пока страшно отпускать вторую руку, поэтому я придумала одну хитрость. Держу его за одну руку, а вторую протягиваю на некотором расстоянии от Левы. Он пытается дотянуться до нее и делает шаг по направлению к моей руке. Так и идет.

Вот уже который день Лева днем спит всего один раз за сутки, но по 3 часа.

16.03.2017
Сегодня за обедом Лева ел хлебом. Не "с хлебом", а именно хлебом. Малыш не хотел есть овощи с ложки, но хотел есть хлеб. Тогда я стала мокать хлеб в овощное пюре и давать ему его слизывать. Так съели целую тарелку.

Матвей придумал, как научить Леву ходить, держась только за одну руку. Во вторую руку он дал ему игрушку. Лева держит игрушку и забывает, что надо держать Матвея за руку.

17.03.2017
Львенок заболел. Сначала у него появился сильный кашель с мокротой, а к вечеру к нему добавилась и высокая температура.

18.03.2017
Лева пытался потрогать мой язык. Для этого он высовывал свой язык и ждал, когда я высуну свой. Как только я это делала, он тянулся пальцем к моему языку. Тогда я закрывала рот. Лева злился и повторно показывал мне язык. И так все повторялось до того, пока я не сдавалась и не разрешала потрогать мой язык.

Леве очень нравится прятаться с Матвеем за шторами, а потом выглядывать оттуда и пугать меня.

19.03.2017
Лева любит стоять на подоконнике и стучать рукой по стеклу. Мы с Матвеем шутим, что так он пытается сообщить прохожим, что его уже который день держат тут и не выпускают гулять.

Вечером Леве стало полегче: температура спала, и малыш даже согласился поесть. Ночью он спал беспокойно, но проснулся абсолютно холодным.

20.03.2017
Лева научился кашлять по просьбе покашлять. Он изо всех сил старается откашлять мокроту, хоть ему это и больно. После этой процедуры Лева требует попить теплой воды.

Лева гулял по комнате, держа меня за одну руку.

12.html

21.03.2017
Сегодня, в день весеннего равноденствия, нашему Львенку исполняется 1 год!

На день рождения к Левушке приезжали его бабушки. Подарили малышу машинку с инструментами и термометр для ванны, который он опробовал уже вечером. Львёнок очень обрадовался приезду гостей, однако, как только они пытались взять его на ручки, Лев сразу бежал ко мне, и уже с моих рук продолжал всем улыбаться. Также Лёву поздравили смсками его многочисленные родственники и мои друзья.

Сбилась со счета, какой уже способ разработан для кормления Лёвы. Теперь малыш кушал стоя, глядя в окно.

Вечером пришёл Матвей, и мы традиционно задули свечку и поели тортик. В этот раз торт вместе с нами кушал и Лёва. Но ему не особо понравилось.

22.03.2017
Лева придумал две игры: "Плюх" и "Рыбалка". В обе игры нужно играть в ванной. Для этого надо включить душ и подождать, когда наберется немного воды. После этого Лева берет какую-нибудь игрушку и по команде "Плюх!" кидает ее в воду, что приводит его в небывалый восторг. Игра в рыбалку заключается в следующем: Лева берет затычку для слива и кидает ее в воду, держа за веревочку. Потом он погружается в созерцание, словно ждет, когда начнет подпрыгивать поплавок.

Лева построил себе домк из стула и пеленок и прятался в нем.

Заметила, что Лева стал больше играть с плюшевыми игрушками, нежели с пластмассовыми. Раньше было наоборот. А сегодня он прям просил, чтобы я дала ему Раф-Рафа, Лисичку-сестричку или Патрика. Обнимал их и улыбался.

Сегодня Лева весь день был без соски. Лишь когда он засыпал, я давала ему соску. А так он весь день играл с игрушками с пустым ртом. Потому что не к лицу взрослому парню ходить с соской.

Лева стал лучше есть мясо, но разлюбил каши. Раньше он мог спокойно съесть целую тарелку любой каши. Теперь даже под мультик его не заставишь это сделать. Зато мясо и овощи он ел с аппетитом. А уж как он трескал бананы - и не описать!

Лева научился крутиться вокруг себя. Садится на пол и начинает перебирать ножками, поворачиваясь вокруг своей оси.

Лева играл с Матвеем в перетягивание каната. Канатом служили мои старые прыгалки. Чтобы Матвей не расстраивался, Лева подыгрывал ему и отпускал канат.

23.03.2017
К Леве в гости приезжал дедушка. Поздравил внука с днем рождения. Лева отказался сидеть перед синтезатором у деда на коленях, но зато с удовольствием побегал по коридору, держась за его руки. Это так утомило обоих участников игры, что младший уснул и без укачиваний, и без соски.

Лева научился управлять просмотром мультика. И это ему очень понравилось! Нажимал пробел на клавиатуре и оборачивался ко мне, спрашивая междометиями: "Почему картинка остановилась?" А потом нажимал пробел снова и радовался, что его любимые герои снова ожили.

24.03.2017
Лева разбил свою чашку с замком, когда пил вечером теплую воду.

25.03.2017
Лева еще не умеет повторять за нами слова, но зато может повторять интонацию. А еще он издает звуки, напоминающие сирену пожарной машины, пока бежит по коридору.

26.03.2017
Лева играет с Матвеем в прятки. Матвей прячется в комнате, а Лев ползет искать папу. Открывает двери, заглядывает в комнаты. Когда Лева находит Матвея, Матвей перебегает в другое место, и Лева снова ползет его искать.

27.03.2017
Лева целый час играл в ванной со своими игрушками. Он стоял, держась за бортик, и смотрел, как игрушки плавают в воде. Если Лева начинал кричать, значит, он просил вытащить игрушку и дать ему ее подержать. А еще Леве нравилось рассматривать душ. Когда он выключен, Лева его совсем не боится.

Лева начал говорить : "Да-да-да!". Стоит мне спросить: "Да?", как Лева отвечает: "Да-да-да!". Звучит совсем по-взрослому.

Лева хлопает в ладошки. Иногда по собственной инициативе, иногда под "Ладушки", но чаще всего под слово "Хлоп!" Вышло забавно: я сказала Леве, что сейчас буду есть <i>хлоп</i>ья, а он захлопал в ладоши.

28.03.2017
Лева научился баночкой вычерпывать воду из фонтана. Причем никто его этому не учил. Он просто сам попробовал вычерпнуть воду ковшиком, но ковшик в фонтан не умещался. Тогда я дала ему маленькую баночку. Лева зачерпнул ею воду и вылил прямо на ковер.

Придумали с Левой "Догонялки с мячиком". Мы садимся на пол, я кидаю Леве мячик. Лева ловит его, но мне обратно не кидает: ждет, когда я подползу к нему и заберу у него мячик. Как только я это делаю, Лева уползает от меня, садится на пол на небольшом расстоянии и снова просит кинуть ему мяч. И так повторяется по кругу.

Лева научился снимать колпачки с фломастеров и складывать их в кучку. Злится, когда я снова надеваю колпачки на фломастеры. Отбирает у меня фломастеры, если я начинаю ими писать.

Лева придумал новую игру со своей радугой. Теперь он ползает туда-сюда под ней и смеется, если задевает висящие под ней игрушки.

Леве очень нравится играть со шкафом-купе. Он подходит к нему, смотрит в зеркало или пытается его лизать. А потом открывает дверь. Идет параллельно с ней, держась одной рукой. Когда дверь становится полностью открытой, Лев начинает ее закрывать.

Лева просто обожает гитару! Просит вытащить ее из шкафа, а когда вытаскиваю, - перебирает струны или стучит по ней ладошкой.

Леве нравится кидать фломастеры под диван и показывать мне пальцем, чтобы я их оттуда доставала.

Лева сам ходит по коридору, держась рукой за стенку. Он ходит до двери в туалет, а дальше идти боится. Думаю, это из-за того, что Лева знает, что дверь открывается и может толкнуть его.

29.03.2017
У нас в детской так хорошо! Посреди комнаты журчит фонтан. Вокруг него - пляж из полотенец. В фонтан капнула немного эвкалипта. Включены батареи - так,что можно ходить без одежды и даже без памперсов. Дымит ароматическая палочка. Лева сидит голым на "пляже" и запускает в фонтан резиновых дельфинов, собачек и кошек. Грызет их. Плещет руками по воде. Смеется. 

31.03.2017
Лева с Матвеем играют в такую игру. Они накрываются одеялом с головой и сидят там, как в домике. А я периодически к ним заглядываю. Леву это очень веселит. Он сразу же начинает прятаться глубже под одеялом или бежит к Матвею. А если я долго не заглядываю в их юрту, Лева сам вылезает наружу и ищет меня. Как найдет - сразу прячется внутрь.

4.04.2017
Гуляли с Левой во дворе. Сначала я держала его за руки, и он ходил по площадке. А потом отпустила руки и держала только за капюшон. Так Лева сделал несколько шагов. Правда, потом упал. И после этого расстроился. Пришлось прогулку завершать.

Лева играет со мной в игру с печенькой. Он откусывает кусок печенья, отдает мне оставшуюся часть, а сам отбегает. Потом прибегает, откусывает еще печенье и снова убегает.

6.04.2017
Гуляли со Львенком во дворе. Он гулял в шерстяной одежде без комбинезона. У него были свободны ручки, и он мог все трогать! Сам держался за цепи и ручки качелей. Катался на трех разных видах качелей. А еще смотрел, как голубы кушают зернышки. И очень хотел их погладить.

Лева начал складывать вещи вместе. Раньше он только разбирал все, а тут собрал пирамидку (не без моей помощи) и даже сложил фломастеры в шкатулку-яблоко.

Леве очень нравится рвать бумагу на мелкие кусочки.

7.04.2017
Я перевесила часть магнитиков на нижнюю дверь холодильника, и теперь Лева может доставать до них ручками. Лев подходит к холодильнику, отрывает магнитик и протягивает его мне. Чаще всего он выбирает яркий магнитик с петушком.

Кажется, у Левы прорезался второй верхний зуб.

Незаметно наш малыш вырос. Сегодня ему стали малы штанишки с сердечками.

Леве очень нравится открывать молнии. Он открывает их на пенале, на обшивке диванных подушек. Даже на моей куртке! Иногда специально спрыгивает с качелек, чтобы открыть мне молнию, а открыв, залезает на них обратно.

8.04.2017
Сегодня у нас была праздничная фотосессия. Мы наконец-то смогли нормально отметить день рождения Левы. Надули шарики, купили торт и свечку в виде цифры "1", позвали фотографа, красиво нарядились. Лева был в белой футболке и клетчатых штанишках на лямках. Длилась фотосессия более часа. Было сделано 1000 снимков.

Леве очень понравились воздушные шарики. Он сразу схватился ручкой за ниточку и принялся играть с ними, то подтягивая шарики к себе, то отпуская их. Лишь немного испугался звука из баллона, когда Матвей надувал шарики.

Играли с Левой в "Прыг-скок мячик". Я набивала об пол теннисный мячик, а потом давала его Леве. Лева брал его в руку и стучал им по полу.

9.04.2017
Сегодня Лева впервые ездил в машине в автокресле. Дорога заняла не более часа, так что малыш не успел устать. Матвей развлекал его игрой в нос: Лева хватал Матвея за нос, а Матвей начинал мотать головой.

А еще Лева впервые ездил в свою новую квартиру. Сначала он всего боялся, но потом стал бегать по пустым комнатам, звонко кричать и слушать свое эхо. Конечно, Леву заинтересовали выключатели и розетки, но я не позволила к ним подойти и отвлекла внимание малыша шкафом-купе, у которого Лев открывал/закрывал двери, и пианино, на котором Лева играл экспрессивные диссонансы. Еще Леве понравилось стоять на подоконнике и смотреть в окно.

10.04.2017
Лева возил кубики на своем игрушечном грузовичке. Он даже сам складывал кубики в кузов, а потом толкал машинку и сам полз за ней. Иногда машина ехала задом наперед, а иногда случались аварии: грузовик врезался в стену или вовсе переворачивался. Глядя на эту игру, я сочинила стих:<br> Загружаем в кузов <br>Килограмм арбузов<br> И везем все сразу<br> Со склада на овощебазу.

Перед тем, как уснуть, Лева вдруг лег мне на колени. Я завернула его в одеяло и качала, напевая "Умку" и другие колыбельные. Лева спокойно лежал, не вырывался. Лишь посасывал пальчик и улыбался, когда я доставала его ладошку из его ротика.

Иногда Лева подползает к игрушке, встает на четвереньки (при этом выпрямляет ноги, так что его попа смотрит вверх) и зубами берет игрушку.

Поила Леву водой и соком из крошечной пиалы моего сервиза для чайной церемонии. Леве понравилось так пить, т.к. пиала легче кружек, и Леве проще держать ее даже в одной руке. Несмотря на все плюсы, Лева все равно проливал все на себя и диван.

Когда мы с Матвеем учим чему-нибудь Леву (например, цветам), мы называем цвет и просим Леву показать предмет этого цвета. Лева запомнил алгоритм действий и сегодня играл со мной в "Игру наоборот". Он показывал пальчиком предмет и смотрел на меня, ожидая, когда я назову его. Я называла, и Лева указывал на следующий предмет.

Матвей играет с Левой в "Невидимку". Лева прячется под пеленку, а Матвей начинает искать его по всей квартире, демонстративно "не видя" Леву. Тогда Лева вылезает из-под пеленки и начинает либо следить за Матвеем, либо помогать папе искать себя. Заканчивается игра радостным смехом Левы, когда Матвей, наконец, находит его.

11.04.2017

Лева ходил гулять на пруд. Все время норовил влезть в воду. Смотрел на уточек. А еще сидел на дереве. Глядя на него, я сочинила такой стих:<br>
Мы на дереве сидим <br>

И на уточек глядим. <br>

Утки нравятся нам очень! <br>

Мы без соски, между прочим! <br>

Мы тепло-тепло одеты, <br>

Пьем компот, едим конфеты <br>

(На самом деле - печенье с яблоком, но оно тут совершенно не в рифму) <br>

А потом пойдем поспать <br>

В нашу мягкую кровать.

Потренировавшись вчера на перевозке кубиков, сегодня наш шофер Лев возил на своем грузовике уже "живого" пассажира - резинового утенка. Аварий было значительно меньше.

12.04.2017
Лева начал самостоятельно ходить! Не задолго до прихода Матвея Лева ходил, держа меня за руки. Он делал подряд достаточно много шагов: то пять, то восемь. И я решила похвалиться этим Матвею. Когда услышала, что он открывает дверь, поставила Леву в коридоре и пустила его навстречу папе. А Лева не просто сделал несколько шагов, а полноценно пошел: шатаясь, но держась прямо. Мы с Матвеем тут же ринулись к Леве, чтобы поддержать его, если он начнет падать. И со всей силы врезались головами друг в друга. А Лева под конец действительно упал. Но совершенно не расстроился.

13.04.2017
Лева так душевно форматирует свои сообщения в slack'е, которые пишет Матвею! Ставит много пробелов между "словами", чтобы они были распределены по всей строке равномерно. Получается даже своеобразные картины из слов. Не то, что наша с Матвеем взрослая бездушная переписка.

14.04.2017
Лева ходил в Инвитро сдавать анализ крови. Просидели в очереди почти час, так что Лева успел рассмотреть и полы, и плакаты на стенах, и содержимое шкафчиков. Потом мы зашли в кабинет. Медсестра стала рассказывать Леве сказку о том, как маленький комарик укусил его пальчик, и теперь красные кровяные вагончики поехали по трубочке-тоннелю в пробирку. А потом построила вокруг Левиного пальчика домик из ватки и пластыря. Но сказка Леву не успокоила. Он плакал и ненавидел медсестру. Немного отвлекался, когда я начинала петь колыбельную. Но в целом был безутешен.

15.04.2017
Лева ходил в платную поликлинику к педиатру. Узнал, что он абсолютно здоров и развивается согласно своему возрасту. Его рост сейчас 77 см, вес - 11,7 кг, обхват головы и груди - по 49 см.

Купила Леве мыльные пузыри. Они ему очень понравились. Он пытался поймать их ладошкой и не понимал, куда они пропадают. Вечером Матвей сел в ванну купаться с Левой, а я снова стала пускать мыльные пузыри. В ванне они оседали на воду и не лопались. И Лева мог спокойно их разглядеть.

16.04.2017
Лева ездил гулять в Измайловский парк. Лева играл с Матвеем на детской площадке: качался на качелях, катался с горки, ходил по горбатой поверхности, держась за канат. А потом Лева даже покатался на живом ослике. Поездка Леву не впечатлила, зато он с интересом разглядывал ослика с земли.

17.04.2017
Леве нравится скидывать вещи на пол или вовсе прятать их под диван. А потом показывать мне на диван и просить достать их оттуда.

Лева любит катать рукой мячики по полу и бегать за ними. Как настоящий котенок!

18.04.2017
На прогулке играли с Левой в песочнице. Я делала куличики, а Лева тыкал в них пальцами или вовсе рушил их. На обратном пути домой Лева сам нес свой пакетик с формочками и совочком. Сам зашел в подъезд, сам нажал на кнопку вызова лифта, сам вошел и вышел из лифта и дошел до квартиры, держа перед собой на вытянутой руке пакетик с игрушками. Дома мы с Левой помыли руки и грушки от песка. Потом я пошла на кухню вытряхивать песок из пакетика в мусорное ведро. Оборачиваюсь - в кухню заходит Лев и сердито орет: "Дааааа!" Забрал у меня пакетик и долго-долго ходил с ним по коридору туда-сюда.

19.04.2017
Лева играл в комнате с машинками, а я сидела на кухне. Вдруг Лева пришел на кухню, взял меня за руку, отвел в комнату и, указав на кресло, сказал: "Ка!". Оказалось, одна из машинок закатилась под кресло, и Лев не мог ее вытащить без моей помощи.

20.04.2017
Лева так забавно катался на своих ходунках! Разгонялся, поджимал ноги и ехал! А еще он играл с разноцветными прищепками.

13.html

22.04.2017
Мы с Матвеем лежали на диване, а Лева самостоятельно играл в коридоре. Вдруг смотрим - Лева подошел к шкафу, открыл дверцу, залез на нижнюю полку (в свой Теремок), включил светильник и закрыл за собой дверь! Наш малыш стал совсем самостоятельным!

23.04.2017
Лева научился приносить вещи по просьбе. Ему очень нравится это делать. Матвей просит его принести ему пульт, и Лева, даже если он сидит далеко от пульта, идет за ним, берет и несет Матвею. После этого мы с Матвеем громко и наигранно благодарим нашего маленького помощника.

24.04.2017
Гуляли с Левой во внутреннем дворике. На скульптуре зеленого слона увидели божью коровку. Как только я ни пыталась посадить ее Леве на ручку! Но божья коровка отчаянно сопротивлялась. А потом и вовсе улетела.

Лева сам по своей инициативе кушал еду. Я вышла из комнаты, где стоял Левин обед. А потом из нее вышел и Лева с ложкой в руках и перепачканный едой. Ложку он держал вверх ногами. Тогда я поставила тарелку перед Левой, и он пытался сам попасть ложкой в нее, а потом в рот. Но легче ему все же было есть руками. Лева заинтересовался рисунками на дне тарелки и пытался руками докопаться до них. А еще он набирал ложку еды, снимал с нее еду руками и отправлял себе в ротик.

25.04.2017
Я сидела в комнате, а Лева пошел на кухню. Судя по звукам, открыл ящик. Вернулся в комнату, показал мне венчик для теста, который он нашел в ящике. А потом случилось самое интересное: Лева вернулся на кухню, положил венчик на место и взял половник. Меня приятно удивило, что Лева не просто бросил на пол "игрушку", а положил ее обратно в ящик.

26.04.2017
Лева научился вставать с пола, не держась за стены или мебель. Особенно хорошо ему это удается, если его руки заняты игрушками, или же если Лева что-то поднимает с земли.

Как только пошли с Левой гулять, начался дождь. Мы спрятались с ним под козырек подъезда и, пока ждали солнышка, придумали такую игру. Я ставила Львенка на парапет и говорила: "Прыгай ко мне!" Лева спрыгивал с парапета ко мне на руки, я его кружила, ставила снова на парапет и игра продолжалась. Леве она пришлась по вкусу.

Лева залез с ногами в песочницу и искал в ней камушки. Как только находил, пытался их съесть, но я не разрешала. Тогда Лева складывал камушки мне в ладонь. Так у меня набралась целая коллекция.

Лева сам вызвал лифт.

28.04.2017
Лева научился сам прицеплять магнитики обратно на холодильник. А еще выяснил, что их можно цеплять и на плиту.

30.04.2017
Ездили с Матвеем и Левой гулять в Терлецкий парк. На улице было так тепло, что Лева гулял без шапки. В одних лишь шортиках и футболке.

Лева сам впервые пописал в горшочек! Я посадила его на горшок после сна. Лева сидел и вида не показывал, что процесс совершился. Узнали об этом только когда малыш убежал играть.

1.05.2017
Лева ездил в Крылатское. Сначала бегал по большой комнате, играл на пианино, гонял мячик и катал свой экскаватор. А потом мы пошли гулять в парк. Тут Лева немного поиграл на детской площадке, а потом уснул.

2.05.2017
Лева сходил в ЕИРЦ, вписал себя в мой паспорт. Больше всего в офисе ему понравились большие кадки с цветами. Он показывал на них пальцем и говорил "Ка!"

3.05.2017
Лева впервые ездил в автокресле без сидящего рядом Матвея, только со мной. Поехали так с ним на Кутузовский, рано утром, чтобы дорога не заняла много времени. Сперва Львенок долго смотрел на кресло рядом с собой, словно ждал, что там материализуется папа. Потом его заинтересовал вид из окна. Он же убаюкал малыша, и больше половины пути Лева проспал.

4.05.2017
Лева ходил в магазин. Купил два пакета сахара. Очень заинтересовался покупками мужчины, стоящего перед нами в очереди. Все порывался помочь ему сложить его покупки в пакет.

Лева ходил встречать Матвея у метро. Вышли заранее, поэтому по дороге поиграли на детских площадках. Когда Матвей, наконец, случилось забавное происшествие. Лева его не видел, хоть стоял лицом к идущему к нам Матвею. И как только Матвей подошел к нам, Лев тут же отвернулся ко мне, словно спрашивая: "Ну и где же папа?" 😃 Потом они с Матвеем еще немного поиграли на детской площадке в Афганском парке, и мы пошли домой.

6.05.2017
Лева научился включать свет. Раньше умел только выключать, нажимая на нижнюю часть выключателя. А теперь подрос, и может и включать, и выключать.

Лева делает вид, что звонит по телефону. Прикладывает к уху разные предметы: пульт от телевизора, пульт от кондиционера, кусок яблока и т.д. - и так ходит по комнате. Видимо, подсмотрел похожее поведение у Матвея.

7.05.2017
У Левы появился самокат. Правда, он пока весьма оригинально на нем катается: встает обеими ногами, боком, словно на сноуборд, берется за руль, а дальше я его качу по площадке. Или же просто катает самокат перед собой.

8.05.2017
Лева научился кружиться, танцуя. Теперь его можно попросить: "Покружись!" - и он начинает поворачиваться вокруг своей оси. Пока только в одну сторону.

9.05.2017
Лева ходил смотреть салют в честь Дня Победы. Салют Леве понравился: смотрел во все глаза и улыбался. А вот дорога до парка, где он гремел, и обратно - нет. Лева плакал, и даже папины колыбельные "Спят твои соседи - пьяные медведи" его не успокаивали.

10.05.2017
Лева впервые катался на метро. Вопреки моим опасениям, он не боялся грохота поезда. Спокойно сидел в коляске, осматривался вокруг.

11.05.2017
Лева впервые разрешил постричь ему ногти и при этом не плакал и не вырывался.

Лева на прогулке сам сидел на дереве.

14.05.2017
Лева гулял с прабабушкой и прадедушкой на Багратионовском мосту. Смотрел на башни Москва-Сити и играл с дверью-вертушкой.

15.05.2017
Ходили с Левой за соком в местный алкомаркет. Лева взял себе большую бутылку пива, не удержался с ней и упал.

В гости приезжал Левин дедушка. Лева вышел встречать его к лифту, но, когда увидел, что приехал не папа, испугался и убежал ко мне на ручки. И отказывался с них слезать. Сидел со мной на кухне и хмуро косился на деда. Правда, со временем страх прошел, и Лева даже начал хвалиться своими игрушками перед дедом.

16.05.2017
Лева познакомился с дождевым червем. Заметил его на земле, когда катался на качелях. После этого катался смотря вниз. Хотел его потрогать.

Искупала Леву в ванне с пеной. Лева сначала так испугался! Видимо, решил, что это шампунь, и я буду мыть его, не дав поиграть в воде. Но потом успокоился, начал хватать пену руками, рассматривать пузырьки. А под конец спокойно помылся.

Лева научился забираться двумя ногами на круглую коробку из-под печенья. Залезает на нее и начинает танцевать, словно это сцена.

Лева научился снимать маечки. Стоит мне его одеть, как Лева хватает подол майки и тянет наверх. Помимо майки он уже умеет снимать куртку и шапку.

17.05.2017
Лева сам проехал несколько сантиметров на самокате. Я разогнала его и отпустила руки. А он не упал, не испугался, а спокойно проехал.

Еще Лева сам катался на качелях без спинки.

Занимались с Левой веселой художественной гимнастикой: я вставала на мостик, а Лева проползал подо мной. А иногда оставался подо мной, и мне приходилось заваливать свой мостик.

Лева помогал мне развешивать постиранное белье: я его вешала, а Лева снимал.

На прогулке Лева играл с листочком. Заметил его на земле, наклонился за ним, взял, и показал мне, гордый и довольный.

Лева научился выключать свет. Теперь, когда я захожу в туалет, он выключает мне свет, чтобы я быстрее вышла.

Незаметно Лева стал меньше говорить "Ка". Теперь он говорит "Да-да", "Та-та-та", "Мама" и "Нанана".

18.05.2017
Лева научился забавно смеяться. Как Лелик из "Бриллиантовой руки". Он делает это так заразительно, что мы с Матвеем не удерживаемся от смеха. Иногда мне кажется, что он так специально смеется, чтобы нас повеселить.

Если спросить "А как Лева моет ручки?", Лева начинает тереть одну руку о другую. Показывает, как он будет мыть руки.

А еще Лева ищет (и находит!) у себя и у других пупок, если спросить "А где у Левы пупочек?". Если на мне надета футболка, то Лева просит поднять ее и показать ему мой пупок. Иногда у Левы самого пропадает пупок: например, если он скрыт памперсами. Тогда Лева просит помочь ему найти пупок.

19.05.2017
Леве нравится носить вещи в руке, как чемоданы. Вчера он так носил свое красное пианино, а сегодня - ферму.

Лева теперь завтракает исключительно под стих "Ели кашу не спеша".

Леве нравится играть с "Сороку-белобоку". Стоит мне только произнести начало потешки, как Лева сам начинает водить пальчиком по своей ладошке и трогать себя за пальчики.

Лева вечером ходил встречать с работы папу у метро.

20.05.2017
Лева забрался на самую высокую горку в Афганском парке.

14.html

22.05.2017
Лева показал мне, что ему надо помыть попу. Подбежал ко мне и начал показывать, как он моет ручки.

Лева придумал новое слово "Какага". Пока не понятно, что это, но точно что-то смешное, потому что когда я повторяю это за Левой, он заразительно смеется.

23.05.2017
Сегодня у Левы было большое путешествие. Мы с ним одни поехали на Кутузовский. Сначала Лева ехал на метро, потом на МЦК и еще на троллейбусе. В МЦК Лева решил выйти в Верхних Котлах, и очень расстроился, что ему не разрешили. Зато было весело ходить по вагону между станциями. А в завершении Лева сам зашел в квартиру, не держась за мою руку.

Лева показывает, как он будет спать. Если спросить "Как Лева спит?", Лева тут же ложится на пол или на диван и не шевелится.

24.05.2017
Леве разрешили погладить щенка далматина. Но Лева лишь замахал на него руками.

Лева научился слезать с дивана. Если хочет слезть, ложится на живот и сползает вниз ногами.

25.05.2017
Каждый раз, как Лева помоет попу, я заворачиваю его в полотенце, и мы "летим греться в Грецию" - ложимся на взрослую кровать под одеяло. А если Греция занята, например, спящим папой, то мы летим на Кипр - в полотенце на диван.

У Левы появилась подружка - двухлетняя Даша. Он узнает ее, улыбается ей и единственной разрешает гулять с собой за ручку.

26.05.2017
Лева укладывал своего игрушечного Львенка Симбу спать: положил его на подушку, накрыл одеялом и погладил рукой. Словом, делал все то, что делаю я, когда укладываю спать Леву.

Лева подставляет мне носик, когда я говорю "Дай, я тебя поцелую". Он так делает из-за того, что на улице я постоянно проверяю его нос: не холодный ли он.

Лева учился строить башенки из кубиков. Ставил один кубик, и пытался что-либо положить сверху на него. Но рушить башенки ему пока что нравится больше.

Лева плавал на спине в ванной. Сперва он сильно паниковал, но потом расслабился и даже сам висел в воде. Стучал ножками по воде.

27.05.2017
Лева научился пользоваться краном в ванной. Он купался, а потом заинтересовался краном: стал приседать и смотреть, откуда из него течет вода. Показала Леве, как открывается кран. И следующие полчаса он играл с краном.

28.05.2017
Лева увидел грозу. И после этого боялся спать один в комнате. Пришлось уложить его спать с нами. А когда он уснул, перенесли его к нему в кроватку.

29.05.2017
Лева научился здороваться за руку, как взрослые мужчины.

5.06.2017
У Левы прорезались сразу два новых зуба сверху.

Лева катался на качелях и с горки на даче.

7.06.2017
Даша поцеловала Леву на прогулке. Лева засмущался, отвернулся, но заулыбался.

8.06.2017
Кажется, Лева левша. Он все берет левой рукой.

9.06.2017
Лева ходил гулять в Терлецкий парк. Ходил по поваленному стволу березы, рассматривал ее кору. Заинтересовался уточками и особенно пищащими утятами. Мы нашли целое лежбище селезней, которые позволили нам близко подойти к ним. Все это так утомило Леву, что он уснул у меня на руках в тени деревьев.

Лева научился сам играть с игрушками-варежками. Надевает их на руку и шевелит ими. А когда лежит, я надеваю их ему на ногу, и тогда он может трогать игрушки, рассматривать их глазки и носики.

Лева то и дело норовит укусить меня. Может, он так целуется?

10.06.2017
Когда Лева вдруг начинает быстро убегать от меня по всей квартире, значит, скоро ему надо будет мыть попу 😃

Леву заинтересовала швабра с половой тряпкой. Он посмотрел, как я мою пол, и начал повторять за мной, используя вместо тряпки щетку для машины.

11.06.2017
Лева уже различает маму и папу, но говорит пока только "мама". Когда в песне или стишке встречается слово "Мама", Лева указывает на меня.

13.06.2017
Лева берет с дивана подушку, кладет ее себе на шею, как мешок, и ходит так по квартире. Когда он устает, он бросает подушку на пол и сам ложится на нее спать.

Лева сам ел ложкой: брал ложку, пачкал ее в еде и отправлял себе в ротик. Иногда вместо ложки Лева использует зубную щетку.

14.06.2017
Лева очень необычно делает куличики. Он ставит формочку на песок, надавливает на нее и смотрит на след, оставшийся на песочнице.

Лева нарисовал свой первый невиртуальный рисунок.

15.06.2017
На детской площадке Лева подбирает камушки и идет выбрасывать их в урну.

16.06.2017
Лева впервые сказал "Папа". Но это не точно.

17.06.2017
Лева очень соскучился по своей коляске. Как только мы вытащили ее из машины, он сел в нее и отказывался вылезать.

Ездили гулять в Перовский парк. Купили Леве воздушный шарик, но он не произвел на него впечатления.

18.06.2017
Сегодня у нас был пикник на Терлецких прудах! Мне даже удалось поплавать. А вот Лева плавал только ручками (и немного ножками) по воде. Еще он смотрел на подросших утят и уточек, играл на детской площадке (так активно, что разбил себе коленку и локоть, но не заметил этого) и даже попробовал мороженое. Малыш так устал, что уснул в коляске на свежем воздухе.

19.06.2017
Лева научился ходить руками по ванной. Я держу его под животиком, а он шагает руками от одного бортика до другого.

Лева пытается надевать мне мои носки! Берет мой носок и кладет мне на стопу.

15.html

22.06.2017
Лева сдал анализ крови и совсем не заплакал. А потом сопроводил свою маму на УЗИ и тут тоже вел себя как воспитанный мальчик.

23.06.2017
Лева увидел жука, ползающего на площадке, и пополз вслед за ним.

Лева умеет говорить шепотом. Мы с ним так говорили "мама": он шепотом - я шепотом, он в голос - я в голос.

25.06.2017
Лева впервые сходил в зоопарк. Больше всего в зоопарке ему понравились утки, волк, слон, а также скамейки, урны и стенд со схемой зоопарка, за которой было так весело прятаться.

26.06.2017
Лева проснулся в 7:00 утра и пошел гулять. На прогулке впервые с интересом гонял мячик, играя в футбол.

Ездили с Левой в Терлецкий парк. Малыш бегал босиком по траве и песку, топал ножками по воде (благо, она была теплой, потому что начиналась гроза). Из-за грозы же погуляли так совсем немного. Пришлось убегать из леса и прятаться от ливня в беседке.

27.06.2017
Снова поехали с Левой в Терлецкий парк бегать босиком по траве. В середине прогулки нам пришлось вернуться домой, чтобы встретить курьеров. Когда же мы снова вернулись в парк, Лева уже был сонным и проспал около двух часов под солнцем.

28.06.2017
Лева научился показывать "высоко". Я говорю ему: "Какой Лева будет высоким?", и он тянет вверх обе ручки.

4.07.2017
Ходили с Левой в контактный зоопарк "Зоополис". Матвею больше всего понравилась сова, мне - альпака. Лева сначала немного погладил сонных хомячков, а потом заинтересовался королевскими карпами. К сожалению, их нельзя было погладить, что очень расстроило юного зоолога.

На прогулке Лева сам впервые зачерпнул лопаткой песок и отправил его в ведерко.

Лева вытащил из коробки с деревянными фигурками звездочку, протянул ее Матвею и указал на потолок. Так он попросил папу включить проектор, чтобы на потолке появились звездочки.

5.07.2017
Лева ходил в Аквапарк. Это было первое развлечение, которое ему понравилось. Правда, не сразу. Сначала малыш закатил настоящую истерику в раздевалке, когда ему надели спасательный жилет и специальные непромокаемые памперсы. Потом его так же напугал душ. Но страх как рукой сняло, когда Лева попал в бассейн. Он купался в бассейне с морскими волнами, ловил ручками струйки в детском бассейне, грелся в джакузи и даже плавал в настоящем фонтане. Что примечательно, Лева сидел исключительно у меня на руках, хотя обычно предпочитает компанию Матвея. Но в Аквапарке он начинал орать и плакать, когда его брал Матвей, а я уплывала подальше.

Лева научился говорить "гага". Это означает "нога". Он даже указывает при этом на свои ножки.

Лева выяснил, для чего нужен туалет. Когда кто-то заходит туда, Лева, помогая, говорит "А-а-а-а!"
